人在高武，开局获得武神恩赐
作者：谷雨听松
简介：
玄黄大世，万界争锋，每个人都有属于自己的【本命】与【身份】。
　　学生拥有【好学】特性，学习能力大幅增加；监察者【明察秋毫】，罪恶无所遁形；商人获【聚宝盆】，财源滚滚；游侠【放浪不羁】，脱身樊笼里，行走天地间！
　　季明出生小康之家，打破穿越者穷苦宿命，然觉醒的天赋要后期发力，眼看升学概率越来越低，所幸终于激活【穿越者】身份，赋予【如在算中】、【主角光环】、【第二天赋】，这一生注定不再平凡。
　　……
　　无数年后，当季明走上巅峰，这才发觉原来穿越者本身就是最强的天赋。

第1章 本命卡
　　玄黄联盟
　　夏国
　　白川市第一职业者中学
　　武道训练室内
　　一名身穿短打武道服的少年正挥汗如雨，强劲有力的胳膊随着动作进行微微震荡，古铜色的肌肤泛着光泽，一呼一吸之间风声呼呼作响，肺部仿佛藏着一台鼓风机令胸膛剧烈起伏。
　　“阿明，还在练啊？”
　　突然，训练室大门被打开，一名有些干瘦的少年探头探脑地走了过来。
　　季明看见他这状态笑道：“怎么，卡路里又燃烧完了？”
　　许威挠了挠头，“你别说，攒了个把月，这一下子还真有些难受。别练了，走，天月食堂，我请客！”
　　“不了，我今天早点回家。”季明摇摇头。
　　许威闻言惊奇地瞥了他一眼，“太阳打西边出来了？把脑子练傻了？”
　　“去你的！”季明笑骂一声，然后认真道：“你去吧，我今天真有事。”
　　见他神色不像作假，许威也收起了嬉皮笑脸的样子劝慰道：“再过几天就是月末小测，别太拼命了，到时候得不偿失。”
　　“嗯。”季明点了点头，开着玩笑，“放心，我还准备拳打学府、脚踩圣地、迈入星宫呢！”
　　随后他又催促道：“快去吧，你这幅死样子再不补补明天都来不了学校了。”
　　“行，明天见。”
　　许威走后，季明长出一口气，在澡堂清洗一番后出了学校。
　　……
　　街道上，随处可见停靠的小型飞行器，高楼大厦上的灯牌透过虚拟眼镜传入季明眼中，云端上的灯塔闪烁着奇异光芒。
　　天空中有人御剑飞行、地面上有人乘坐着奇形怪状的灵兽，也有人随意念了一段咒语便腾云而去，这种神奇瑰丽的景象即使他早已熟悉也还是觉得惊奇。
　　季明搭乘上灵力轻轨，看似狭小的轨车等进来后却发现别有洞天，一节车厢足以容纳几百人，包括飞行器、灵力辐射塔在内的奇特造物，这都是【学士】的杰作。
　　“我如果也是【学士】就好了。”看到这繁华的城市，季明不禁在心中感慨，【学士】别的不说，光是高考的加分就足够诱人。
　　至于【武者】，狗都不当！
　　想到这里，季明手上光芒一闪，一张黑色的方形卡牌出现在掌心。
　　“哟，小兄弟，你是武者？”
　　旁边有名西装革履的乘客见状笑眯眯地递上名片，“我是【红月职业道馆】主理人罗昭，小兄弟炼体技能多少级，有没有兴趣做个兼职？”
　　“不了不了。”
　　季明连连摆手，低级武者能做啥兼职，除了沙包就是试药，他这小身板还是别折腾了。
　　“小兄弟别急着拒绝啊，我们道馆福利超好的，受伤了有【牧师】免费治疗。”罗昭劝道。
　　果然！
　　季明干笑一声，屁股挪动坐远了些，低级【牧师】的治疗术顶个屁用啊，受了暗伤都不觉得，这是多少武者前辈用血泪换来的经验。
　　罗昭也不在意，看着季明这幅强壮的躯体、坚韧的皮肤眼冒精光，反而开始帮他贴心分析，“小兄弟还在上高中吧，你们武者毕业了出来能干的也就这么多，你难道想去搬砖？”
　　“哦，搞错了，最近黄巾力士机器人有了突破，现在搬砖都不要武者了！”
　　季明听到对方这条理清晰、丝毫不带有嘲讽语气的话抿了抿嘴，气抖冷，咱武者什么时候能站起来？
　　他想了想试探道：“我们武者到了后期也是很强的好吧？”
　　罗昭认真地点了点头，“说的没错，本命职业没有高低贵贱之分，所有职业都各有优势，大后期的武者战力超群，在万界战场所向披靡！”
　　他先是夸赞了武者一番，转而又道：“但前提是你至少得考入学府！”
　　“武道难啊！”罗昭叹息道：“没有学府的资源，武者根本就没有可能走到后期，甚至学府都不够，最好是考入圣地才行。”
　　季明沉默了，知道对方说的没有丝毫问题，武道是大后期职业，但在前期不如【修仙者】、【法师】这些职业一根毛，没有足够的天赋和资源想进步太难了。
　　罗昭说完这些突然变得意兴阑珊起来，轨车刚好停靠，他下车前拍了拍季明的肩膀，“好好考虑一下吧，赚个外快也不错的，至于其他，以后可以再弥补嘛！”
　　季明又过了两站，在青云小区下车，一路上都有些沉闷，到了家与父母打过招呼后躲到了房间里。
　　他再次召出那张黑卡，一行行的信息映入眼帘。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：6.7级（凡胎六重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.4】
　　【技能：星辰明王身lv.10、灵虚步lv.6、流月刀lv.7】
　　这就是这个时代的超凡，万年前，玄黄界成功连接万界战场，经过千年征伐终于占得一席之地，并建立起“玄黄联盟”。
　　相对于那些古老大界来说，玄黄联盟能崛起所依仗的就是【本命卡】！
　　这是所有玄黄界人族在年满十五岁都能觉醒的力量，【本命卡】赋予人们不同的职业并能够修炼提升，季明所觉醒的【武者】就是其中之一。
　　除此之外还有【修仙者】、【学士】、【御兽师】等职业，可以说每一个职业都是一条完善的修行体系。
　　比起其他职业，【武者】的觉醒概率最大，【修仙者】和【法师】次之，【学士】就更少了，都是好几个学校联合教学。
　　正因如此，【武者】极度泛滥，再加上前期手段单一、战力一般，属于是前线战场都嫌弃的存在，那罗昭说的话当真半点不假，如果考不上学府，连搬砖都没人要！
　　季明看着自家本命卡叹了口气，武道大学分为学府、圣地、星宫三级，就算是最弱的学府也不是那么好考的，必须要高级天赋才有足够的希望。
　　而他的【强韧意志】只是中级天赋而已，想考中学府就需要一些运气了。
　　当然，氪金也可以，氪金是无敌的，但他显然无金可氪。
　　“这遭瘟的天赋！”季明不禁骂了一声，中级也就算了，还是那种对修炼加成不大的，每每想起他都感觉无力。
　　【中级天赋：强韧意志（随着修炼，你的意志会逐渐增强，对炼体技能的提升也有一定加成。)】
　　意志啊，一听就是挺高级的属性对不对？
　　事实也是如此，意志对武道中后期修行有极大作用，但他这玩意只是中级啊，等级决定了加成幅度，中级天赋……哼哼，那点加成实在杯水车薪的。
　　季明略感无奈，如果是高级天赋就好了，凭借意志属性的特殊，他说不定能得到学校专项扶持，中级那就从哪来回哪去吧！
　　至于那所谓对炼体修行的加成也是令人无语，炼体修行最是痛苦，意志增强了忍耐力大幅提升，可不就是对炼体修行的加成了？
　　饶是如此，季明也将炼体技能《星辰明王身》肝到了10级，在班中名列前茅，堪比几位超凡天赋拥有者，其中艰辛不足为外人道也。

第2章 穿越者
　　房间内
　　季明收回自家【本命卡】，然后带着一丝期待召出另一张紫色卡牌。
　　【身份：玄黄界白川一中高三生】
　　【特性：好学】
　　【好学：你的学习专注度略微提升，接受老师教导时效果翻倍。】
　　玄黄人族除了【本命卡】外，还有【身份卡】，与前者不同的是，【身份卡】与生俱来且能够变化，每个人一生都会获得许多不同的身份，身份卡可以择选其一加载。
　　比如季明，他是【季永之子】、是【青元小区居民】，但这些身份基本都毫无作用，他最重要、最受认可、最强大的身份一定是【白川一中高三生】，【身份卡】便将其加载，让他能够享受到特性加持，如果他不想用了，或者以后得到其他更强大的身份，那也可以将其换下。
　　每一个身份都有其特殊加持，比如【好学】，虽然加持不大，但确实有用，自入学后他的学习修炼速度有了些许提升。
　　而二中、三中学生的【好学】效果却远远不如一中，这也是为什么夏国乃至整个玄黄联盟卷上天的原因，那个身份就是最大的资源，强者恒强，错过一次机会再想后来者居上实在太难了。
　　如果能考上学府甚至圣地，到那时【身份卡】又会变化，所提供的加持想都不敢想。
　　‘有些东西投胎就决定了的，身份有的时候是能改变天赋的。’季明心道，如果是【玄黄联盟盟主之子】……啧啧！
　　不过，所幸我还有希望。
　　季明心中一动，那张紫色卡牌慢慢开始变化。
　　【身份：穿越者】
　　【激活条件：存活十八年！】
　　有些极特殊的身份确实存在激活条件，【穿越者】显然是其中之一。
　　‘算起来胎穿过来到今天终于十八年了。’
　　季明吐了口气，他今年高三，十七岁出头，今天正是穿越满十八年的日子！
　　“哗！”
　　就在他心情紧张地等待时，那张几年不动的身份卡突然散发出光亮，随后紫光散开，一抹金光浮现，新的信息出现在卡面上。
　　【身份：穿越者】
　　【特性一：如在算中！】
　　【特性二：主角光环！】
　　【特性三：第二天赋！】
　　【特性四：待激活！】
　　三个特性！
　　季明激动的几乎要发晕，他知道，等了这么多年，从今天开始一切都要不同了！
　　他连续深呼吸几口，过了好一会儿脸上的涨红褪去，这才细细查看起来。
　　【如在算中：你的真实身份无法被观测，任何人以任何方式观测你都会得到虚假且合理的信息。】
　　【主角光环：你生来就是世界的中心，你的气运极大幅度增强，获得机缘的概率提升十倍！】
　　【第二天赋：你的本命职业将觉醒第二天赋，身为穿越者，此天赋将不低于超凡级！】
　　发达了！
　　这是季明此时脑海中唯一的想法，【如在算中】保证了他的安全，毕竟职业种类繁多，从不缺乏卜算侦查的手段，他的身份显然是不能暴露的。
　　【主角光环】看起来效果也很强大，但对现在的他而言【第二天赋】才是最重要的。
　　至少超凡级的天赋，据他所知，这一届整个白川一中的高三生所有职业加起来超凡天赋拥有者也不过两手之数，一旦觉醒第二天赋，不管是什么效果，反正学府肯定是十拿九稳了。
　　事实上，天赋到了超凡级就没有废的。
　　季明有些颤抖着再次召出【本命卡】，只见【第二天赋】赫然再列。
　　【天赋：强韧意志、武神恩赐！】
　　【武神恩赐（入圣级)：你获得武神的赐福，一切有关武道的修行将无视瓶颈且必有收获，用汗水浇灌圆满后可获得一次武道顿悟！（只对神级以下层次有效)】
　　离谱！
　　竟然是比超凡还要高一层的入圣级天赋，东海行省有没有这种人都不一定，别看只高了一级，但实际效果却是天差地别，这种天赋的拥有者已经是绝密，是从不会公开的。
　　而且这效果更是强得惊人，如果不是只对神级以下有效的话，那这天赋的等级绝不止如此。
　　“足够了，足够了。”
　　季明念叨着，他不知道神级天赋有多强，但【武神恩赐】除了层次限制，他觉得这效果完全不输神级。
　　冷静下来后，季明打开窗，微微冷风吹打在脸上，没有任何由来，他感觉眼中的世界再不相同，到处都是充满希望的气息。
　　“两个大老爷，再不出来吃饭老娘拿去喂猪了！”
　　突然，客厅里传来老妈颇为泼辣的催促声。
　　季明拉开门，与老爸季永同时出现在餐厅。
　　季永带着厚框眼镜，气质儒雅，颇有老学究的样子。
　　事实也是如此，季永是一位【学士】，现在是“天虹研究所”的一名助理研究员，可惜天赋只是低级，没有大的机缘一辈子恐怕都转不了正了。
　　当然，比起他这个武者要金贵多了，这就是【学士】！
　　“说了让老娘给你来一发‘明目术’，这破眼镜有什么好戴的？”
　　老妈陈月端着盘子从厨房走了出来，看着季永不满地嘟囔道。
　　“哼，说了你也不懂，前古时代的研究员都是这样的！”季永不屑冷哼。
　　“呵呵，研究员？那你倒是给老娘转正啊！”陈月抱着胸讥讽道。
　　“你……你……”季永显然被戳中痛点，气得胡须乱颤。
　　“好了，别吵了。”季明忍不住站出来说和。
　　“武者闭嘴！”
　　瞬间，夫妻俩一致对外，朝着季明怒斥。
　　“……”
　　季明直接举手投降，闷头扒饭，一点不往心里去。
　　老妈陈月，职业牧师，也是低级天赋，虽然夫妻俩天赋都不好，但职业稀有啊，如果他不能突破二阶，以后混的指定不如父母好。
　　当然，玩笑归玩笑，夫妻俩也不是真歧视他这个武者，他能上一中，自觉醒本命卡以来，父母不知投入了多少！
　　爸妈两人的职业都很不错，他的家境算好的，比别的穿越者起点强百倍，这也是他能成功考入白川一中的原因之一。
　　武者前期弱归弱，但论烧钱一点不虚【法师】，白川一中的武者，天赋和家境总要占一样的，真正穷困的武者早就另谋出路去了。
　　“下个月的钱给你转过去了。”
　　吃饭间，陈月突然开口。
　　季明一愣，智能眼镜上浮现出一道讯息：“亲爱的老妈，转账：40000玄黄币”
　　“怎么这么多？”
　　玄黄币在整个玄黄联盟十二国通用，购买力与前世人民币差不多，父母两人的工资他都基本清楚，加起来也不过两万出头，但这已经是妥妥的高薪阶层了。
　　不过这两年为了支撑他的武道梦，家里的存款几乎消耗殆尽，4万玄黄币可不是能轻易拿出来的。
　　季永抬头正声道：“最后阶段的冲刺了，钱的事不用担心，你爸我也是有点家底的，好好修炼，武者也有出路，咱市长不就是武者？”
　　话到尽头他开了一个玩笑，季明有些哭笑不得，“人家可是圣地毕业的！”
　　陈月也温柔笑道：“圣地不指望，有我跟你爸支持，学府还是能拼一拼的。”
　　学府么？
　　季明目光微动，还有三个多月时间，说长不长，说短也不短，好好努力圣地也未尝不可啊！
　　若是没有这次身份卡的激活，他恐怕不会接受二老的好意，但有了【武神恩赐】，他有信心将这些投入以十倍效果回报。
　　他看着父母二人，目光逐渐坚定，繁华的都市下从不平静，万界战场愈演愈烈，他想真正护住自己一家人，必须拥有足够的力量。
　　“收款成功！”
　　季明在通讯手环上操作了一下，然后认真道：“老季、老妈，这些钱就当投资了，以后带你们吃香喝辣、住进金庭园！”
　　“臭小子，没大没小！”
　　季永骂了一句，又笑道：“好，我们等着！”
　　季明抿了抿唇，环顾一周，他可不是开玩笑，玄黄联盟特别是他们夏国与天魔界、深渊界形同水火，年年大战，经常有探子来后方搞破坏，青云这种普通小区安全性着实一般。
　　而“金庭园”不同，这是白川市最高档的小区，能入住的都是三阶甚至更高级的强者，安全性毋庸置疑。
　　父母由于天赋所限都只是一阶职业者，能有这么高收入是职业稀缺性，实力其实惨不忍睹，可以说，“金庭园”是所有职业者家庭梦寐以求的地方。

第3章 星辰变
　　夜晚
　　天台上
　　季明艰难摆出各种奇异姿势，腹部的腰带忽明忽暗，中心的显示器上依稀可见一个数字“三”。
　　这是重力腰带，最高可调节五倍重力，他想要修行《星辰明王身》，这种资源是必需的。
　　得益于老爸助理研究员的身份，他才能从“天虹研究所”以成本价拿下来，不知羡煞多少旁人。
　　“这种重力腰带受力还是太不均匀了，如果有重力服就好了。”
　　季明有些不满，以他10级的星辰明王身，极限是能承受4倍重力的，但用腰带他只敢调节到三倍，不均匀的受力在修炼时极容易受伤，反而影响进步。
　　想到这，他无奈摇了摇头，知道重力服只是奢望，那玩意价格堪比市中心一套房！
　　其实效果最好的还是学校重力室，但可惜以他的全校排名根本轮不上，毕竟那种修炼环境对绝大部分职业都是有效的，根本供不应求。
　　【“星辰明王身”熟练度+1】
　　【“星辰明王身”熟练度+1】
　　【……】
　　就在他遗憾之际，《星辰明王身》的熟练度终于有了变化。
　　【星辰明王身：lv.10（43→49/100)】
　　一遍打完，星辰明王身的进度居然增加了6%，虽然浑身酸痛，但季明还是露出了欣喜的笑容。
　　《星辰明王身》的难度在武者前期技能里面算是最高的一批了，白川一中很少有人选择，季明靠着【强韧意志】硬生生肝到这里已经越来越力不从心，进度好几天才能涨上一点，显然是天赋限制，他大部分的努力都做了无用功。
　　但现在【武神恩赐】在手，他的每一滴汗水都能得到收获，配合【强韧意志】老黄牛般的忍耐力，二者相加绝对是一加一大于二的结果。
　　“难道这才是强韧意志真正的打开方式？”
　　季明嘀咕道，感受着身体疲惫但却精神亢奋的状态有些无语。
　　“再来！”
　　他知道自己远远没有达到极限，当即舒展身体继续开始锻体。
　　……
　　一个小时后
　　季明浑身是汗瘫倒在地，连一根手指头都难以动弹，可意志却依旧活跃亢奋，他不禁苦笑一声。
　　他发现获得武神恩赐后连强韧意志的效果都提升了几分，平常这个时候他的意志力应该也到了极限的。
　　“哈！”
　　季明撑着酸痛的身体坐起，显然就算意志依旧能支撑，但也不适合继续下去了，否则不知不觉伤了根基就悔之晚矣。
　　他呲牙咧嘴地呼吸着，身体通红能看到皮下有血丝渗出，星辰明王身的痛苦当真不是一般人能承受的，重力压制下还要保持呼吸与动作节奏不能变形，浑身的肌肉内脏都仿佛被放在火炉中锻打。
　　当然，极致的痛苦会带来翻倍的收获，这门武道技能集伤害与防御于一身，相比别的炼体技能只是被动挨打要强太多了。
　　可惜的就是这玩意不是所有人都能选择的，不止是忍耐力的原因，关键还在于花销！
　　季明喘了一会儿后从怀中摸出一管淡绿色的药剂，这是“源生三号”，星辰明王身修行必不可少的补药，没有这玩意，如果敢乱练的话没几天全身内脏就碎成渣了。
　　他目光中带着肉痛将其饮下，这就一小管售价五千玄黄币，足够一大家子人吃两个月的了，但对他而言只是一口！
　　季明只是中级天赋，考上学府的几率其实很小，星辰明王身如果能修炼有成，那至少能增加三成入学率，可以说是救命稻草也不为过了。
　　有时候，他也不得不庆幸自己家境还不错，如果像其他穿越者一样穷困的话，他大概早就被迫放弃学业了吧。
　　在这个世界，没有天赋、身份，努力不一定有用，反而会造成反效果的。
　　感受着“源生三号”散发出的生命能量，季明满足地叹了口气，本来紧绷成一根弦的肌肉慢慢舒展开来，受到滋养展现更加强健的力量，这玩意贵有贵的道理啊！
　　‘那些药剂师该有多赚钱啊？！’
　　他平躺在天台上，脑袋放空胡思乱想着，【药剂师】属于【学士】职业的分支，只有特殊天赋的学士才能成功转职，稀有程度可谓是堪比前世大熊猫的。
　　‘这还只是源生三号，如果是源生一号的话……’季明有些贪心不足地想道，紧接着他又无奈笑了笑，他们家属于比上不足，比下有余的，现在这种供给已经是极限了，再多的话就不太可能，而且他也开不了那个口。
　　“呼！”
　　深吸一口气后，季明从地上一跃而起，只觉得身体都轻盈了许多，不复刚才的沉重之感，“源生三号”的药力还会在体内留存三天，这三天必须加紧锻炼才能回本，以他的家境还容不得浪费这种珍贵之物。
　　看似爸妈每月给予的4万玄黄币能够让他保持“源生三号”不断，但账不是这么算的，除了炼体，他还需要修炼《乾天一气功》，境界的重要程度不言而喻，这又是一笔不弱于星辰明王身的花销。
　　再加上步法武技、刀法武技的修炼，这钱是多少都不够花啊！
　　季明摇头叹息，想追上那些拿药剂当水喝的超凡天赋者，他也只能微氪加爆肝了，所幸现在拥有武神恩赐的他能每一滴汗水都转化为实力的提升，这才有了一丝追上的希望。
　　……
　　三天后
　　白川一中武道修行室
　　“呵！哈！”
　　季明戴着重力腰带在玄铁木人巷中穿行，泛着寒光的铁臂与其古铜色的身躯接触，两相碰撞不断发出清脆的声响。
　　他全神贯注、神色认真，每当身体被击打得通红时便会有一道淡绿色光芒划过，原先的老皮褪去，新生的力量愈发强劲。
　　学校武道室的修行条件不是家里能比的，这三天他除了必要的课程外几乎完全泡在这里，直至今日，终于到了蜕变之时。
　　【星辰明王身：lv.10（100/100)！】
　　“哈！”
　　突然，季明浑身一震，从胸腔内发出一道闷响，一抹暗沉的黑光在其皮肤表面流转，他整个人往下一沉，掉落地上的汗水化为水珠被震起，那黑色的光芒最终凝聚在胸口，缭绕不散！
　　“这就是星辰变吗？”季明眼中闪过一丝了然，看着胸口的黑芒目光炽热，他身上突兀多出了一股沉重如山的意蕴，似火山爆发、又似幽冥死寂，巍然不动。
　　他打开本命卡，发现上面的信息果然更新了。
　　【星辰明王身：lv.11（1/100)！
　　一阶特性：星辰变！】
　　【星辰变：星辰明王身所凝聚的神力，爆发后可短时间全方位提升三倍战力，并自带一股重力场域，五米半径内敌人将承受三倍重力压制！】
　　与生命强度一样，每十级是一个大关卡，几乎所有技能在突破十级后都会获得特殊力量，有些职业也将其称作“绝招”，《星辰明王身》为何能具备赫赫威名、几乎站在所有职业前期技能的第一梯队？
　　究其原因就是因为这一缕星辰神力了，三倍的重力加持与战力提升让武者面对其他花样繁多的职业也有了一战之力，这就是数值的魅力！
　　可以说，这项技能就是武者前期神技，唯一的缺点就是等级上限不高而已，如果不是处于如此波澜壮阔的大时代，他区区一个凡胎境怎么可能轻易学到。
　　11级技能，还是星辰明王身这种难度爆表的炼体武技，他相信放在整个白川市都非常难得了，毕竟白川武者真的不强。
　　‘武神恩赐真是太可怕了！’季明心中震撼难言，其他还好说，关键是这无视瓶颈的伟力简直宛若神迹。
　　想当初他在9到10级的瓶颈上可是卡得欲仙欲死，整整四个月才成功突破，更别说11级这个大瓶颈了，运气不好卡个一年甚至更久都是轻而易举。
　　本来已经绝望，并不认为能在高考前完成突破的，可武神恩赐的觉醒却给了他一个天大的惊喜。
　　有了11级《星辰明王身》，这次月末小测，他说不定能让所有人大吃一惊，季明心中泛起一丝期待。

第4章 高级:贪食盛宴
　　武道室
　　季明将突兀暴涨的力量掌握后满意地点了点头，不算绝招【星辰变】，光是10级到11级的突破就让他施展后防御和力量通通上涨了五成，不愧是星辰明王身，被动增加的力量都不可小觑。
　　技能到了11级就会被称为二阶技能，顾名思义，通常这是二阶玉璞境才能掌握的东西，若是以前是季明在高考前是很难突破那一道关卡的，这一步踏出可以说是脱胎换骨也不为过。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：6.7级（凡胎)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.4（67/100)】
　　【技能：星辰明王身lv.11、灵虚步lv.6、流月刀lv.7】
　　季明召出本命卡看了看，生命强度和修行法等级都离突破不远了，下一阶段的主要目标就要放在这上面了。
　　生命强度是武者所在境界的具体表现，生命强度1-10级为凡胎境，11-20级为玉璞境，二者实力相差极大，他若想考入圣地，首先境界必须突破玉璞一重境，也就是生命强度11.0级！
　　至于修行法则是影响的境界提升速度，但这玩意想升级实在太难了，所需要的资源、天赋比星辰明王身还要恐怖，以他现在将近七级的生命强度修行法才区区四级。
　　在资源有限的情况下，如果修行法等级足够高，那他的修炼速度或许就能赶上那些真正的氪金玩家了。
　　‘看来还是要靠武神恩赐啊。’
　　【武神恩赐（顿悟)：53/100】
　　季明吸了口气，境界无瓶颈与修行必有收获都已经体验过了，他有预感这汗水浇灌产生的顿悟恐怕才是此天赋真正的核心之能。
　　这三天他已经摸索出规律，全力以赴修炼一小时能涨一点进度，武技、修行法都可以。
　　除了觉醒【武神恩赐】那个晚上只修行了两个小时，这三天他每天都是修行17个小时，算起来刚好53点。
　　不是不愿意更努力，实在是修行【星辰明王身】后必须有“冷却时间”，在这期间不能全力进行其他修炼，炼体武技大多如此，都是在极限边缘游走，这也是没办法的事。
　　‘快了快了。’
　　季明看到上面显示的进度已经过半不禁露出了笑容，按照这个速度下去，不出三天就能将其充满。
　　拥有强韧意志的他，努力从来不是问题，只要身体不崩溃，他能练到地老天荒！
　　自从有了武神恩赐后，这原本被视为垃圾的天赋也变得不同寻常起来，努力必有收获，“强韧意志”的效果仿佛受到刺激一般，他现在每天都像打了鸡血一样，思维都比以前更活跃了。
　　‘这难道就是天赋1+1＞2的结果？’
　　季明也不知道，毕竟从未听说过有人具备第二天赋的。
　　“叮，许威请求进入！”
　　突然，紧锁的电子门亮起，一道机械声音在空旷的训练室内响起。
　　“小白，开门！”季明冲学校智能淡淡道。
　　“收到！”
　　话落，电子门叮咚一声裂开一道缝隙，许威胖乎乎的身体推门而入。
　　“你小子还开了私密训练室，干嘛呢？”
　　许威刚进来就挤眉弄眼道：“要节制啊！”
　　“去你丫的！”季明指着其宽阔了许多的体型笑骂道：“狗东西这几天没少补啊，也不怕把许叔吃穷了？”
　　许威毫不在乎地摆了摆手，“我不吃也被那老登自己糟蹋了，还不如给我呢！”
　　季明听到这哄堂大孝的话有些无语，这两父子全部都是武者，连天赋也一样是【贪食盛宴】，真可谓一脉相承了。
　　【贪食盛宴】位列高级天赋，虽然形象不怎么样，但效果却十分强劲，大吃特吃就能变强，而且会将多余能量储存起来增长体型，在需要突破时瞬间蒸发提高破关成功率！
　　季明看着许威，不得不说他以前是有些羡慕的，【贪食盛宴】比起他的【强韧意志】可有用多了。
　　“嘿嘿！”
　　许威拍了拍鼓胀的肚子得意笑道：“别看我这个样子，等下次瘦起来可能就凡胎九重了！”
　　说着他撩起一缕头发，“不要崇拜哥，哥只是个传说！”
　　“崇拜你爹！”季明一脚踹过去，这狗东西当真与天赋适配度爆表，一样的油腻！
　　许叔也不这样啊，难道这就是青出于蓝而胜于蓝？
　　“哎呦！”许威惊叫一声倒地不起，吃痛地揉了揉腰子，“龟儿子，下死手啊？”
　　季明捏起拳头，别看他才凡胎六重而许威已经接近九重了，但真正实战起来他的赢面反而更大。
　　【贪食盛宴】对战斗加成不大，以许威稀松平常的武技想打破“星辰明王身”几乎不可能。
　　境界是境界，战力是战力，不可同日而语，只要使出“星辰变”，凡胎境以内季明都敢碰一碰，这就是《星辰明王身》这门武技的强势之处！
　　至于许威的境界并不令他惊讶，毕竟是加成修炼速度的高级天赋，而且论家境对方比他要好不少，有这种实力属实正常，突破玉璞境才是真正的难关啊。
　　“滚蛋，马上是老刘的课了，不想死就快点起来！”季明怒骂道。
　　“呃……”
　　许威听闻后浑身的肥肉抖了抖，眼中闪过一抹惊惧，一溜身就朝门外冲去，“快走快走，差点忘了刘扒皮休假回来了。”
　　“呵，我还以为你天不怕地不怕呢？”季明讥讽的声音从后面传来，许威顾不得斗嘴，壮硕的身子像皮球一样滚得飞快。
　　……
　　高三八班武道教室
　　季明来时教室几乎已经坐满了，看来刘扒皮虽然休假一月，但威势丝毫不减啊。
　　“哼！”
　　突然，身旁传来一道冷哼，一名面相非常成熟的少年撞着走了过去，对挡在前面的季明瞪了一眼。
　　“王云辉这小子今天吃枪药了？”季明坐到许威旁边诧异道。
　　“嘿！”
　　后者幸灾乐祸地笑了一声，然后压低声音道：“你还不知道吧，这小子昨天尝试突破玉璞境失败了！”
　　“啊？”季明心中一震，不愧是班上天赋最好的几人之一，竟然这么快就到了凡胎十重。
　　“凡胎境修得快有什么用？这次突破失败他起码要修养两个月，在高考前破关的概率直接低了一大截！”
　　许威淡淡道，目光中闪过一丝凝重，同样也在忧虑自己的前途，对于高级天赋拥有者而言，几乎所有人都会去追求拜入圣地的可能，而玉璞境就是报名的门槛，王云辉这次突破失败给大家都敲响了警钟，他们显然还是小看了大境界瓶颈的难度。
　　“别理他，他也不是针对你一人，现在怕是看谁都不顺眼。”许威解释道。
　　季明点了点头，对王云辉突破失败其实也没有太意外，玉璞境真是横在现阶段所有人眼前的一道天堑，与凡胎境内修行不同，破关需要一鼓作气进行终极一跃，一旦失败便会伤及本源，即使有足够药剂恢复也要修养两月才能再作尝试。
　　而且据说最好在两次内成功突破，否则越往后突破的概率就越小。
　　其实武者面对境关还算好的，最难的是法师的突破，他们需要在精神海中构建新的法术模型，一旦失败造成法术暴动立马就得死翘翘，根本没有重来的机会。
　　当然，这一切与他无关，什么瓶颈，成神之前根本不用考虑，他只需要一个字，“肝”就完了！

第5章 罗昭
　　“哼嗯！”
　　突然，走廊上传来一声咳嗽，感觉到那熟悉的气息，所有学生立刻正襟危坐，瞬间转变为乖宝宝。
　　“咔嚓！”
　　只见一名浓眉大眼的国字脸中年推门而入，他先是站在讲台上扫视了一圈，然后才满意地点了点头。
　　“不错，一个月不见气息都强了不少，看来大家修行没有懈怠。”
　　季明望着刘硕，神情敬畏，这是他们白川一中的武道带班主任，在整个白川市都算排在前列的武者。
　　嗯，也是他们唯一的武道老师，另外倒是也有几名助教，但却不太中用的。
　　没办法，白川市最出名的是【法师】职业，每年考上学府最多的也是法师，强横的武者是真的很少，师资力量可谓相当匮乏了，特别是今年出了几名不错的武道苗子，总不能让一些同境界武者来教他们吧？
　　不过据说新任市长就是一名强大武者，也不知道他的到来会不会使白川市发生改变。
　　“现在，全体都有，出发武道训练室！”刘硕面容紧绷下令道。
　　话音刚落，全班同学整齐站起，有序离开教室，刘硕以前曾在镇魔军中效力，所以说话做事难免带上了些许军方特色。
　　按他的话来说，每个职业者都是预备役士兵，一旦前线生变，那一声令下就必须上战场的！
　　当然，这话严重了点，真到了高中生都要上战场的地步，那大夏国也差不多完了。
　　……
　　武道训练室
　　等季明他们过来时发现另外两个武道班已经集合完毕了，一个个边训练边等待着。
　　“这么大阵仗，老刘这是干嘛呢？”
　　许威低声嘀咕道，这种集合全部武道班的时候是很少的，刘硕基本都是在虚拟武道世界教学，毕竟在那里训练武技远比现实世界要高效。
　　“看着吧！”
　　季明皱了皱眉，看向训练室角落，一道黑色西装身影静静屹立，“是他？”
　　“咳咳！”
　　刘硕轻轻咳嗽两声，本来有些躁动的场面瞬间安静，他指了指来到身旁的西装男子，“这位是罗昭罗教习，将会负责你们接下来的炼体武技修行。”
　　“全都给老子认真点，罗教习可是校长亲自请过来的炼体大家！”
　　“‘武道不炼体，弱到没眼见。’，这句话相信你们的不陌生。炼体武技的重要性不言而喻，是你们今后对抗法师、修仙者最坚固的盾。”
　　讲完后，刘硕皱着眉朝罗昭正色道：“听说罗教习武道超群，这些学生就拜托你了。”
　　“刘老师言重了，您的八极金刚身威名赫赫，我这次过来也就是为了帮您分担分担压力罢了。”罗昭笑道。
　　“哈哈，罗教习过誉！”刘硕露出笑容，心底那丝不快淡了许多。
　　季明在远处看着二人交谈甚欢也明白了过来，难怪需要集合所有人到训练室，虚拟世界修行刀剑拳脚等武技效果拔群，但却无法干涉肉身变化，对炼体武技和“乾天一气功”都是没有效果的。
　　“好，罗老哥你忙，我就先走了，回头到我那喝茶。”
　　“刘老弟慢走。”
　　短短时间，二人就开始称兄道弟了，武者大多都是心思纯粹之人，刘硕更是其中代表，容易将喜怒形于色。
　　“大家好，鄙人罗昭，离职业者高考还有三个多月时间，希望这段时间你们都能有所收获。”罗昭扭头沉声道，一股凛然的武道意志散发出来，场馆内仿佛升起一团乌云，似有雷霆闪烁！
　　“嘶~”
　　所有武道生都屏住了呼吸，虽然大都不明觉厉，但却知道这位定是不弱于刘硕的武道强者，于是脸上纷纷恭敬了许多。
　　“我靠，意志生雷？！”
　　刚走出训练室的刘硕突然低骂了一声，心底残留的那丝不爽彻底烟消云散。
　　“怎么，这下服气了？”
　　突然，一道身穿法袍的老者从空中落下。
　　“顾老，这位到底……”刘硕声音低了许多，罕见地夹带了一丝敬畏。
　　“不可说，不可说，反正别得罪就行。”老者笑而不语。
　　“行了，这位过来也不是质疑你的教学能力，那位新来的大人就是武者，白川武者这个样子终归是面上无光。”
　　“那也不是某个人能改变的。”刘硕嘟囔了一句。
　　“能不能行无所谓，反正咱俩又不吃亏！”老者淡笑道。
　　“也是！”刘硕转念一想顿时心中开阔了不少，“那走着，天元居！”
　　“哈哈！”老者摇头失笑，劝好了就行，免得这二愣子坏事闹得大家都不愉快。
　　……
　　“所有人，开始演练你们修行的炼体武技，我从旁纠正。”
　　罗昭朝外面瞥了一眼，随后见到学生们态度的变化摆了摆手，受人之托，忠人之事，要不然他才懒得弄出这一遭呢。
　　季明独自来到角落处开始修行，星辰明王身讲究“五气朝元，八方不动”，配合独特的呼吸法在重力压制下进行全身淬炼，对身体承受能力的增强尤其显著。
　　“错了，错了，赤云游龙身重在一个‘游’字，应该像这样……”
　　罗昭的指导声传入耳中，季明充耳不闻、全神贯注着，星辰明王身突破二阶后修行难度进一步上涨，他哼哧哼哧练了一遍后发现熟练度才涨了三点，进度直接腰斩。
　　【星辰明王身：lv.11（4/100)】
　　“这得练到啥时候去啊？”季明感觉心累，难怪几乎没人选这门武技呢，以他现在的生命强度，在药剂的帮助下一天最多练三遍，再多就要伤到根基了。
　　‘按这速度突破12级至少还要一个月？如果有更高级的药剂就好了。’
　　他顿时沉默了，炼体武技突破二阶后“源生三号”其实已经不太够用了，但还是那句话，他家虽然算不上穷，但跟那些大富大贵到能把药剂当水喝的家庭却是比不了的，如今这个条件已是父母全力支持的结果了。
　　还有三个多月时间高考，技能等级越往后越难升，看来他想将其肝到三阶绝对是不可能了。
　　当然，二阶星辰明王身考学府大概率是够的，但谁不想要更好的呢？
　　学府比起圣地可是天差地别啊！
　　‘唉，慢慢来吧，先提升境界再说。’季明心中叹了口气。
　　“肩要高，脚要沉，呼吸再快一分！”罗昭的声音渐渐逼近，相比刘硕，他的知识确实渊博得多，好像所有低阶炼体武技都有涉猎，指导起来游刃有余。
　　“小兄弟，又见面了？”
　　罗昭笑眯眯地走了过来，季明收功而立行了一礼，“罗教习好！”
　　他的目光有些奇异，没想到先前随便遇到的人会成为他们的武道教习，这还真是有缘。
　　“你是修的星辰明王身吧？”罗昭虽然是询问但语气却非常笃定。
　　“您怎么知道的？”季明心想或许是看了他的资料吧？
　　“哈哈，看好！”
　　罗昭笑了笑，浑身一震，身上一股奇特的气势散发出来，季明感觉身体顿时沉重无比，连抬脚的动作都做不出来。
　　“星辰变？！”季明艰难又惊讶道，而且这股重力场域要远强于他，恐怕眼前这位早已将星辰明王身练至圆满！
　　机缘！
　　意识到的瞬间，他心中涌上一阵激动，若是有一位修行相同武技的高手指引，恐怕他的进步速度会远超预期吧？

第6章 引导
　　“仔细看！”
　　一声厉喝打断了季明的思绪，他连忙凝神看去，这可是花钱也请不到的星辰明王身教练。
　　只见罗昭身形缓慢，但却沉重无比，脚步每一次落下都弹起一阵灰尘，呼吸如响鼓，季明站在身旁感受尤为明显，特别是星辰变的重力领域让他心中的灵光如火花般绽放。
　　除了天赋外，季明本身的悟性并不弱，否则也无法在身份卡激活前将这门炼体武技肝到10级了，之前只是苦于无人指点，这次算是恰逢其时了，心中积攒的无数疑惑纷纷解开，他也随之一同演练起来。
　　“星辰明王身？”
　　有学生注意到这边的情况低声惊呼，“罗教习连这门武技都会？”
　　与别的炼体武技不同，星辰明王身比较特殊，若是没有真正学过这门武技的话是很难去指导别人的，像之前刘硕也只是凭借高超的境界高屋建瓴去指点几句而已。
　　“真是走了狗屎运！”
　　一名少年突然皱眉骂了一声，表情充满了羡慕嫉妒，他身旁一人揶揄道：“刘世通，我记得你好像排名比季明高不了多少吧，这次月末小测可别被挤下去了。”
　　“哼，想的美！”
　　刘世通眉头紧锁，死死盯着季明的背影，生怕他突然有了什么突破，或许有人会瞧不起季明，但绝不会有人小觑星辰明王身。
　　其他时候他倒也不太在乎这排名，但这次不行，他家有亲戚在市政府上班，正如所有人预料的一般，接下来白川市确实会扶持一番武者，其中必然有他们一中的一份。
　　然而资源有限，最后肯定是优中择优，这种时候竞争对手肯定是越少越好。
　　“还好，他生命强度比我低。”刘世通心中松了口气，又找回几分自信心。
　　刘世通扫了一圈，重点在排名不相上下的几个竞争对手身上停留，心中发狠，“不行，我回去就加大药量！”
　　“柔柔，你快看，没想到罗教习竟然练了这门自虐武技？！”一名长着婴儿肥小脸的萝莉少女瞪大了眼镜，有些不可思议。
　　她身旁是一名身着红衣的美丽女子，其名为宋知柔，在白川一中所有武者学生中都是稳居前三的存在，人如其名，宋知柔连声音也是柔柔的，
　　“小瑶，这位罗教习可不简单，他的指导你要认真对待。”
　　“咱白川市哪来的强大武者？”顾瑶撇了撇嘴，可恨她怎么就觉醒了“武者”职业，否则跟着爷爷学魔法不帅多了？
　　“谁说这位是白川市的人？”
　　宋知柔摇了摇头，白川市确实武风不盛，但那位新任市长绝不包含在内，她因为爷爷的原因曾远远见过这位罗教习，当时其赫然跟随在新任市长身旁！
　　具体身份不得而知，反正这位肯定是大人物，绝对比刘硕副校长还强，若非市长有意扶持白川武者，这等人物怎么可能来给他们上课？
　　眼角的余光不经意间扫到季明的身影，心中却是没太在意，星辰明王身确实强，但她修炼的武技也不弱，更何况两者之间的生命强度有质的差距，季明几乎是不可能威胁到她的。
　　她可是早就成功突破到玉璞境了！
　　想到星辰明王身宋知柔叹了口气，这门武技只有家境一般的学生会练，因为其最大的优点就是对资源的需求远低于同品质其他武技！
　　对于她们这些人而言，选择其余同品质武技要更划算，不过敢选星辰明王身并练出名堂的人值得敬佩。
　　回想起当初自己不服气尝试时的痛苦，宋知柔不禁打了个颤，这辈子都不想再体验第二次了。
　　……
　　“呼！”
　　不知不觉，汗水浸湿了季明的衣服，身体内部传出的滚烫热度又立刻将其烘干，就这样循环往复。
　　不知过了多久，当一股痛楚袭来，伴随着极度饥饿时，他猛然惊醒。
　　“嘶！”
　　察觉到自己现在的状态，季明没有丝毫犹豫，直接往嘴里倒了一管“源生三号药剂”这才轻松了许多。
　　“二阶？”
　　罗昭略带惊异的声音在耳旁响起，他抬起头迎着对方震惊的目光点了点头，这本来就是没打算隐瞒的事，在大夏国只有展露天赋才能获得更多资源。
　　罗昭沉默了片刻，然后嘴角翘起：“有点意思，你很不错！”
　　“小家伙，你身体已经到了极限，今天别再炼体了。”
　　话落，他没再多说什么，拍了拍季明的肩膀转身离去。
　　这时，后者才有精力查看面板。
　　【星辰明王身：lv.11（63/100)】
　　不可思议！
　　季明忍不住低声惊呼，这短短时间竟然增长了近六十点熟练度，起码节约了他半个月的时间。
　　当然，他明白能有如此大收获的原因主要是【武神恩赐】，否则练着练着说不定就卡住了，哪能一直跟上罗教习的节奏？
　　除此之外就是这是第一次接受同源武技的引导，如果有以后的话就不可能提升如此之快了。
　　‘但肯定也比我自己摸索效率高得多吧？’季明心中低语，不知道还有没有这种机会。
　　今天是不适合再继续炼体了，季明转而开始修行乾天一气功。
　　与武技各有差异的选择不同，几乎所有武者的基础修行法都是“乾天一气功”，这门经过无数次修改的基础功法适合所有人的体质，并且威力不凡，能为低阶武者打下最坚实的根基。
　　凡胎境武者主要就是打熬体魄，将全身的筋骨皮肉血进行统一淬炼，每提升一重境界就标志着身体被多淬炼了一次，越往后淬炼就越困难，获得的实力提升也就越大，十次就是人体的极限。
　　《乾天一气功》，立意深远，中正平和，不存在任何偏向，将这门功法练到高深处据说能提升对天地元气的亲和度，这算是变相增强天赋了，但可惜真正能办到的却是少之又少。
　　当然，考虑这些还为时过早，他如今顶多领悟了个皮毛。
　　【乾天一气功：lv.4（70/100)】
　　整整一个下午，直到放学，季明最后苦笑发现熟练度才提升了三点，这玩意比星辰明王身可难多了，反正整个一中还没听说谁将其练到了二阶，至于白川市其他高中更不可能。
　　这门功法每三级算一个小阶段，自从突破到lv.4以后，季明修炼起来当真是慢如龟爬，比前三级慢了十倍！
　　“阿明，走吧！”
　　许威顶着圆滚滚的肚子跑了过来，“恭喜啊，没想到罗教习竟然学过星辰明王身。”
　　季明点了点头，对此他也很意外，最关键的是对方愿意催动武技引导他，这待遇可比其他同学的指点两句强多了。
　　‘或许是大家都练这门自虐武技的原因吧？’
　　如果没点大病是很少有人练这玩意的，别的顶尖武技可比这温和多了，旁人不知道，反正他是迫不得已，如果不练星辰明王身，这狗屎的“强韧意志”就等于没有！
　　‘我这算是自找罪受吗？’季明苦笑不已。
　　许威一脸唏嘘地看着季明，自家兄弟的财力在白川一中只能说是稀松平常，但努力程度却是首屈一指，若不是摊上那么个“大后期”天赋，想必考取学府的概率要大得多。

第7章 虚拟武道世界
　　白川一中校门口
　　正值放学高峰期，平常这个时候季明还在训练，不过今天是老季的生日，他还是需要回家好好庆祝一下的。
　　“嗤~”
　　一道淡淡的喷气声在不远处响起，一架黑红色的小型飞行器舱门打开，一名白发管家走出朝着红衣少女躬身道：“小姐，请！”
　　“喂，是宋女神哎！”许威低呼道，胖脸涨得通红，周围许多人的目光也纷纷投向那边，连呼吸声都轻了不少。
　　季明无语又不意外，毕竟谁能不喜欢一个家境好、天赋强还性格温和的大美女呢？
　　“知柔！”
　　天上，一名身穿法袍的少年御风落下，然后冲着宋知柔露出一个自以为风度翩翩的笑容。
　　“切，又是季朗这家伙，明明是云墨一中的人却一直缠着咱白川一中的女神，也不嫌累！”许威愤恨道。
　　季明瞥了一眼，云墨市就在隔壁，坐飞行器过来半个小时都不用，而且明显是来巴结人的，怎么可能会累？
　　“季同学，下次请叫我全名！”宋知柔声音温和，但语气却带着明显的疏离。
　　季朗神色僵了一下，然后又装作若无其事的样子搭起话来，直到一名婴儿肥少女前来季朗才不情不愿离去。
　　“哈哈，笑死我了，我宋女神明显看不上他，这家伙还像个哈巴狗一样舔上去。”许威见状大笑道。
　　季明看了他一眼，大哥不说二哥好吧？
　　“要不我以后帮你揍他一顿？”季明目光闪烁突然道。
　　“好啊，最好给他脸打肿，看还敢不敢骚扰我女神！”许威一口答应，但却没放在心上，低阶武者面对同阶法师太难打了，而且季朗还在云墨一中法师班名列前茅，只当兄弟是在逗他开心了。
　　“行了，走吧！”
　　季明没再管那边，看什么美女，还不如飞机器呢，这不比前世的私人飞机酷多了？
　　……
　　夜晚，一家人给季永庆祝完生日后，季明再次来到天台。
　　他摆开乾天一气功的架势，拿出一个小盒子，里面摆放着一排五管血红色药剂。
　　淬灵药剂，适合凡胎境修炼，搭配乾天一气功效果更佳，就这一小盒便要三万星币，比“源生三号药剂”更贵。
　　至此，老妈陈月给的钱就差不多花完了。
　　还有四天就要到月末小测，虽然有“星辰变”作为底牌，但他的境界却太低了。
　　自从觉醒本命卡以来，为了充分发挥“强韧意志”的作用，他绝大部分资源与时间都投入到了星辰明王身，一中三个武道班共有118人，他上个月排名67，不高不低，但这都是因为实战分拉高了排名，论起境界他算是垫底。
　　一中作为白川市最强职业者高中，尽管武道是弱项，但生命强度普遍在7.0以上，他的境界算是拖了后腿，但天赋如此，这就是取舍，不然执意死磕“乾天一气功”连这个排名都保不住。
　　所幸星辰明王身突破二阶后已是开花结果，武神恩赐确实重要，但没有他多年如一日的努力也不可能轻易突破。
　　“突破到凡胎七重，生命强度7.0，应该没问题吧？”
　　季明自语，许威那家伙都快要冲击凡胎九重了，生命强度估计在8.5以上，他也不能落下太多。
　　现在星辰明王身已经突破二阶，短时间内想再有质变不太可能，将资源集中于境界提升上才更有性价比。
　　想了想，他又将这些淬灵药剂收起，转而将注意力集中在本命卡上。
　　【修行法：乾天一气功lv.4（70/100)】
　　【武神恩赐（顿悟)：61/100】
　　看着这两项信息，季明吐了口气，如果“乾天一气功”能突破到lv.5甚至更高，那这些药剂不管是吸收速度还是效果都能提升一大截。
　　靠自己练就算没有瓶颈时间上也来不及了，而顿悟所需要积攒的“努力”最多三天就能完成！
　　如果现在将这些药剂全部服用或许也能突破到凡胎七重，但他不想仅仅如此！
　　“星辰变”只能作为底牌，他短时间内最多使用一次就会力竭，这样想获得好名次是不可能的，所以必须提升常态战力。
　　【流月刀：lv.7（23/100)】
　　【灵虚步：lv.6（35/100)】
　　这两门武技只位列灵级，难度并不算太高，但想练到衍生特性的地步也不简单，不过那是以前！
　　短时间内想提升战力，除了境界外就得靠这两门武技了。
　　而步法和刀法不像炼体武技一样，只要精力跟得上，那就可以一直练！
　　之前每天只练17个小时，剩下的时间不得不用来休息，但现在……
　　我要练24……20个小时！
　　这样一举两得，两天就能把武道顿悟的进度条拉满，剩下的时间也不耽误境界提升。
　　这次月末小测他必须取得足够的成绩，老季那4万玄黄币来的可不容易，他不为别的，就为争口气！
　　做好接下来的修行计划后，季明吐了口气，手指点在一条特殊的手环上。
　　“欢迎来到虚拟武道世界！”
　　“登入者：季明，一星用户！”
　　“身份：大夏国东海行省白川市第一中学，编号25161367！”
　　“验证成功！”
　　学士职业的存在使科技高度发达，但主要集中在各职业的修行方面，虚拟世界就是其中之一。
　　虚拟武道世界，武者演练武技、交流、上课都可以在其中进行，除此之外还有虚拟法师世界、虚拟仙道世界等等，这些都是分开的。
　　而且，并不是所有人都有资格进入的，季明这个虚拟手环还是考上一中后分发的，属于入学奖励，由于权限原因，现在能用的功能并不多。
　　“开启流月刀训练模式！”季明轻声下令。
　　“滴，您已欠费！”
　　一道冰冷的声音将他打回原形。
　　“靠！”
　　季明无语地低骂了一声，“真是死要钱！”
　　正常的武道训练当然是免费的，所谓“流月刀训练模式”其实就是模拟出最适合修炼流月刀武技的环境，这就属于付费服务了。
　　“充值！”季明无奈道。
　　“虚拟武道世界扣款3000！”
　　一条信息划过，季明心中发狠，他这下真是穷光蛋了，武道修炼当真是多少钱都不够用啊！

第8章 公告
　　虚拟武道世界
　　一处微风徐徐的世界，草木轻轻摇晃，天上一轮明月高挂，月影洒在地上，随风晃动的影子，一道、两道、三道……
　　“唰！”
　　一抹刀光突兀插了进来，微风开始狂躁，月影变得紊乱、破碎，一处井然有序的世界瞬间被打破。
　　“流月训练模式，二档！”
　　季明在这空旷世界低声开口，下一秒，天边几道清冷月光汇聚袭来，连绵不断，他有时能挡住，有时却被击中，但随着时间推移被击中的次数越来越少。
　　流月刀虽然只是灵级武技，但也有精妙之处，此刀法讲究一个快字，无论进攻还是防守，连绵不断，一旦启动便不会给敌人还手之机！
　　“停！”
　　一遍又一遍，终于虚空中的攻击停歇，季明驻刀喘息着，在虚拟世界训练消耗的是精神力，这种表现就是精神疲惫到一定程度后虚拟世界给予的提醒。
　　【流月刀：lv.7（53/100)】
　　季明算了算时间，今晚到现在刚好训练了三小时，如此说来就是每小时10%的进度，比起星辰明王身和乾天一气功确实快多了。
　　今天是2月24日，就算升级后进度会变慢，但也有一定可能在月末前将其升到二阶，放在以前是不可能的，毕竟面前还有好几个小瓶颈和一个大瓶颈呢！
　　【武神恩赐（顿悟)：64/100】
　　看到顿悟的进度又涨了三个百分点，季明露出了一丝笑容，这都是他努力的结果啊。
　　今天是不能继续修炼了，季明回到卧室喝下一瓶“精力补剂”后躺在床上入睡。
　　“精力补剂”算不上入阶药剂，效果是让人在较少睡眠情况下依旧保持精力充沛，2000玄黄币就能买一大盒，自从修炼以来每天晚上他都会喝一瓶，白川一中所有的学生几乎都是如此。
　　那些天赋好的人比你想象的还要努力，能考上一中的就没有一个不是卷王！
　　……
　　第二天一大早
　　季明就到了教室，早上两节课是雷打不动的文化课，又叫职业者基础知识课，高考分值一百分。
　　这门课知识面非常驳杂，几乎涉及所有职业，虽然都是一些很基础的东西，但架不住太多了，季明长期也就是在80分左右晃荡。
　　这个分数在武道班已是不错，毕竟一二阶武者都不涉及精神力修行，意志也不能与精神力等同，在这方面自然远远比不上法师之类的职业。
　　公平吗？
　　自然不公平！
　　但这就是现实，武者职业在前期就是不如别的职业吃香！
　　所幸这门课总分不高，拉不开太大差距，在其他地方只需要多进步一点就能将其抹平。
　　“同学们，我们这次讲到《御兽师的灵感契合度》，众所周知……”
　　虚拟空间，一名身材凹凸有致的年轻女老师滔滔不绝地讲述着，随着她的节奏，季明面前一行行信息不断浮现，对老师所讲的知识点进行详细解释，帮助他们更好理解。
　　早在千年前，“新教育计划”发起后，纸质教材就被摒弃，文化课老师也采用新方式教学，眼前这名老师其实只是一段影像，整个大夏国或许有几千万学生在同时观看。
　　下课后
　　季明正准备在武道世界训练一会儿，突然外界一阵嘈杂的声音将其惊醒。
　　“快，阿明，惊天大消息啊！”许威冲到座位上疯狂拉扯着他，季明关闭手环一脸懵逼。
　　“跟我走！”
　　许威说完就扯着他往楼下跑去，同行的还看到许多其他班同学，甚至有法师学生施展“御风术”直接跳了下去，引得武道班学生一阵羡慕。
　　季明看着眼皮也跳了跳，这就是武者难打法师、修仙者的主要原因，人家会飞你说气不气？
　　尽管一阶最多只能低空滑翔而且不持久消耗大，但容错率也算大大增加了。
　　所幸这次月末小测不需要他们面对其他职业者，否则还真是难搞。
　　‘看来下个月必须把步法训练提上日程了。’季明心中自语。
　　转瞬间，教学楼下围了一大圈人，季明推着许威占据体型优势强行挤了进去，一道光幕公示栏依稀可见。
　　“公告：依市政府、市教育司决定，本市将组建全市重点班，各职业……”
　　季明看着看着渐渐明白了过来，白川市将在这次月考过后组建重点班，包含全职业，以这次月考成绩为准，共录取五十人，武道班有二十个名额，法师班十五个，仙道班十五个。
　　所以，这次月末小测变成了全市统考，本次考核全市高中统一，标准一致，分数将会在全市同职业高中生之间比较！
　　当然，压力是没有的，这五十个名额最后九成九都还是会落到一中手里，可能有黑马，但与平时月考也差不太多。
　　“我靠，新官上任三把火，果然有大动作，我就知道市长大人不会亏待咱们武者！”
　　有人高兴，有人不满。
　　“凭什么，粗鄙的武者凭什么占最多名额，我不服！”
　　“你说什么？”
　　“说你怎么了？粗鄙！的！武者！”
　　“靠，你&#☞”
　　“别打架，别打啊！”
　　“妈的，往哪摸呢？”
　　“……”
　　好不容易挤出来的季明看着眼前乱成一锅粥的场面擦了把冷汗，这些玩意儿下手真阴啊！
　　“阿明！”
　　季明正惊怒难言时，一颗球从人群中滚了出来，许威插着游泳圈愤怒地看着眼前这个抛弃兄弟的小人！
　　“咳咳！”
　　季明不好意思地笑了笑，这也不能怪我啊，你这体型想出来太难了！
　　“好了，好了，晚上我请客。”
　　“一言为定！”许威瞬间喜笑颜开，准备张开他的饕鬄大口。
　　“散开！再打全部记过扣学分！”终于有老师前来维持秩序了。
　　许威撑着肚子眼镜眯成了一条缝，庄重宣布，“我们武者终于站起来了！”
　　季明知道他为何这么说，这些年还是武道班第一次在资源分配上占优势呢！
　　重点班肯定不是组建着玩的，接下来恐怕教育司绝大部分资源都会投入其中。
　　新市长上任想坐稳位置就必须要有政绩，如果今年六月能多有几人考入圣地，那必定能在履历上添一笔，是上下皆大欢喜的事。
　　不过武者占据最多名额当真是稀奇，真是因为同为武者，市长大人大发慈悲想要扶持他们？
　　上面的心思季明想不明白，但这对他来说无疑是件好事，如果能进这个重点班，恐怕接下来的修行资源都有着落了，也不用给爸妈那么大压力。
　　“全市前二十名么？”
　　季明念叨着，这个名次生命强度起码在8.5以上，武技的话lv.7、lv8的水平，现在如果不用星辰变的话，那很有压力。
　　生命强度6.0，拳力7700公斤；生命强度8.0拳力14200公斤，这中间有近两倍的差距，光靠11级星辰明王身催动后带来的基础提升不是那么好弥补的。
　　星辰变虽然能提升三倍战力，可一旦爆发，他最多只有几击之力，而他需要面对的对手显然不止一个，所以只能作为底牌在最后关头使用。
　　而且其他人在这段时间肯定也会有进步，重点班不是每年都有的，进入其中被全市培养或许能接触到一些珍稀资源，考上圣地的概率将大幅度增加，所有人肯定都会拼命冲刺。
　　能不能行，甚至取得更好的名次，就看武神顿悟能给他多大的惊喜了。

第9章 武神抚我顶
　　白川一中
　　季明看着许威问道：“你上次是26名吧？这回有希望吗？”
　　“嗯……应该可以吧？”许威有些不确定道。
　　“咱们还是太穷了，一些资源没有权限根本接触不到，前面那群家伙都不屑用淬灵药剂的！”
　　季明闻言默然，虽然夏国已经尽量做到公平，但阶层在哪里都是存在的，人家父母辈拼命了努力了想给孩子更好的条件谁又能阻止呢？
　　他也是如此，比起连淬灵药剂都用不起的家庭，他又何尝不是让人羡慕的对象呢？
　　季明摇了摇头，想这些没有用，他能有现在的条件已经满足了，更多的就应该自己来努力。
　　许威比他家强一点，但也比不上那些有三阶甚至更高职业者坐镇的家庭，有所抱怨在所难免。
　　“月底能突破到凡胎九重吗？”季明又问，毕竟是这么多年兄弟，他即使这次进不了重点班以后也还有机会，但许威可不一样，想考圣地级学院，错过这次可就难了。
　　“嘿，放心！”许威突然眯着眼笑了起来。
　　季明一愣，随即也明白了过来，看来许叔早有准备啊，这小胖子现在生命强度应该是8.8，就算月底变小瘦子，可短短一周积攒的能量也不够冲击9.0瓶颈的。
　　唯一的解释就是许叔要下血本了！
　　“阿明，我在重点班等你！”许威认真道，虽然不知道为什么，但他总觉得阿明最近变神秘了，有时候还会让他有种危险的感觉。
　　最主要的是，他在阿明眼中看到了自信！
　　“好！”季明朝他对拳笑道。
　　……
　　季明向罗昭请了假，每天的全部时间都投入到虚拟武道世界中，流月刀的熟练度随之疯涨。
　　【流月刀：lv.7（63/100)】
　　【流月刀：lv.7（73/100)】
　　有武神恩赐存在，他每一次挥刀都会带来熟练度的增长，比起修炼星辰明王身的痛苦，这里可是说是天堂！
　　……
　　两天后
　　2月27日，凌晨
　　天色刚微微亮，季明疲惫地坐在地上，手边是一把合金刀。
　　“终于……”
　　不顾身上的汗水，他大松了口气。
　　【流月刀：lv.10（35/100)】
　　【武神恩赐（顿悟)：100/100】
　　流月刀接连升级后修炼难度果然提升了不少，不过明天才是月末考，没有瓶颈的情况下突破二阶应该不是问题。
　　最重要的是，就在刚才，武神顿悟的进度终于圆满！
　　【乾天一气功：lv.4（70/100)】
　　由于将全部精力都放在了流月刀上，两天时间，乾天一气功的熟练度没有任何变化，这门功法太讲究悟性了，这是本命卡是都没有涉及的属性。
　　据他所了解，整个一中绝大部分人乾天一气功都停留在lv.4，能超过这个等级的实在凤毛麟角，这证明他的悟性并不差，或许是中等偏上的位置，毕竟他比较的对象是白川一中的学生。
　　“能不能搏一搏就看这一哆嗦了！”
　　季明目光坚定，自从公告发布后，整个一中都陷入了沸腾状态，可以预见，各个职业班级的水平都要往上提升一小截，原先的数据可能已经不再适用。
　　“来吧！”
　　他闭上眼，心念轻轻一点……
　　“轰！”
　　当即，犹如行星碰撞，一阵嗡鸣在心中响起，季明的心神被无限放大、无限膨胀，直到看见一道人影！
　　一道战神般的人影，他背对着世界，单手持着血红色长刀，刀尖上缭绕着点点光芒，似乎要血迹将要汇聚滴落，他脑后是一轮金色光圈，样貌看不清楚，无法辨别男女，但那种凌驾天地万界的气势相当骇人！
　　“这……是武神？”
　　季明喃喃，声音在这混沌般的空间回荡。
　　突然，那人影仿佛听到了季明的声音，缓缓转过身来！
　　季明努力想要看清，但二者之间似乎隔着些什么，映入眼帘的只有无穷血色光华。
　　那人影动了，祂伸出了一只手，在季明惊恐的目光中抚在他的头顶！
　　……
　　天台上
　　季明猛地睁开眼，背后冷汗淋漓，顾不得多想，他发觉自己现在仿佛成了神，任何问题一想就透，这天地万物在他面前都没有了秘密！
　　他隐隐明白，这种状态可以用来领悟一切知识，但很快就会消失。
　　‘对了，乾天一气功！’
　　来不及了，季明急忙盘坐开始运转功法中的“静功”，无穷的灵感在脑海在迸发，关于乾天一气功的种种奥妙被他飞快掌握！
　　……
　　很快，季明身体一松，那种与天地合一的状态瞬间散去，他看了一眼手环。
　　“十秒么？”
　　武神恩赐的顿悟只能持续十秒，而收获……
　　季明将心神集中。
　　【乾天一气功：lv.7（8/100)】
　　季明看到这项信息倒吸一口气，lv.7的乾天一气功，这可能是他一两年后都无法企及的高度，整个白川市的武道生应该都没有人能突破到这个级别！
　　虽然他早有预料，顿悟是这道天赋的核心能力，但实际效果还是令他大吃一惊，短短十秒，横跨三级，无论什么天材地宝都绝没有这种逆天功效。
　　别看乾天一气功是所有人都能修炼的基础功法，但其易学难精，很大一部分人都停留在7级以下，在突破二阶后不得不转修其他功法，不圆满根本接触不到其真正的效果。
　　而季明已经有了这种可能！
　　“该试试修炼效果了。”
　　乾天一气功圆满还很远，现在最重要的是7级功法对修行速度的加成到底有多少？
　　没有犹豫，季明取出一管“淬灵药剂”灌了下去。
　　温热的感觉在四肢百骸流转，乾天一气功自发运转，磅礴的药力仿佛遇到抽水泵般被飞快吸收，生命层次极速提升。
　　两个小时后，天已经微微发亮，一夜未睡的季明却没有任何疲惫之意，神情之中充满了欣喜与激动。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：6.9级（凡胎)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7】
　　【技能：星辰明王身lv.11、灵虚步lv.6、流月刀lv.10】
　　仅仅两个小时，一瓶“淬灵药剂”就被他完全吸收，而且生命强度直接提升了0.2级。
　　生命强度的提升可不容易，尽管凡胎境的突破比较容易，但至今为止三个武道班生命强度达到10.0的也只是个位数，要知道那些人可是把“淬灵药剂”当水喝的！
　　按以前的经验，一瓶淬灵药剂他差不多需要一天才能吸收完，而且大部分药力都会随时间挥发而浪费，还远远不够他提升0.1级生命强度的。
　　但现在不同，仅仅两个小时，九成九的药力都被他的身体吸收了，根本来不及浪费！
　　十倍！
　　季明算了算，lv.7乾天一气功相比lv.4，各方面起码都提升了十倍，而且功法等级提升他对力量的掌控力也增强了，不会出现实力突飞猛进而力量失控的风险！
　　难怪刘硕老师总说高等级的乾天一气功能一定程度上弥补天赋的不足，至少在修炼速度上是如此。

第10章 魔化武者
　　家里
　　季明突破后神清气爽，还剩下四瓶“淬灵药剂”，接下来的时间他只需要身体平复后将其全部服用，多的不敢说，生命强度达到7.5应该是没问题的。
　　“阿明！”
　　这时，门外季永敲了敲门。
　　“爸，什么事？”季明打开门问道。
　　“拿去。”季永递过来一个小盒子。
　　“嗯？”
　　季明看着这熟悉的样式，惊声道：“淬灵药剂？”
　　打开盒子，里面果然摆放着一排五瓶熟悉的血红色药剂。
　　“您哪来的？”季明皱了皱眉，家里情况他很清楚，现在应该不太能拿出来三万玄黄币了。
　　像是想起什么，季明看着老爸，“您回云墨市了？”
　　季永移开目光，“别多想，你也是季家人，享受一点资源倾斜也是应该的！”
　　“就是，你爸就是个死犟驴，早该这样了！”陈月突然走过来瞪着眼道。
　　“你爸那些兄弟姐妹家的孩子可没少啃你爷爷的老，你这次好好考，马上就是你爷爷百岁寿宴了，给你爸争点气就行。”
　　“说什么呢？！”季永突然喝道。
　　然后又笑着朝季明道：“别听你妈瞎说，尽力就好，别给自己太大压力。”
　　季明沉默地看着这一幕，事情其实也不复杂。
　　季明爷爷是云墨市那边的法师协会副会长，一位三阶法师，算不上多大的豪门。
　　老爸季永之所以来白川市这边安家也不是所谓的豪门争斗失败者，低级天赋的学士也继承不了家业。
　　正是因为如此，身边的兄弟姐妹清一色高级天赋，大概是因为受不了那种压力吧，所以工作确定后就很少再回云墨市了。
　　没那种被欺负的狗血剧情，就是自尊心作祟而已。
　　“唉！”季明叹了口气，显然为了他，老爸还是回去低头求助了，这些年随着他境界的提升，夫妻俩已经渐渐无法支撑他的修炼了。
　　季明抓紧“淬灵药剂”，没有说出退回去的话，既然头已经低了，那再这样做也只是徒惹人笑。
　　多说无益，低下去的头来日用实力抬起来就行了！
　　“爸妈，我去学校了。”
　　“好！”
　　等到季明消失在视野中，陈月才不满地嘀咕，“说了让你早点回去，都是一家人，你就这么在乎你那点面子？”
　　“你懂什么？”季永怒斥，季氏是法师家族，一个天赋不高的武者想拿到资源是那么容易的？
　　只希望阿明这次能排名上升一点，这样也好有个交代。
　　季永看着楼下的背影，如果能进入全市重点……
　　算了！
　　他慨然一笑，自己又不是什么大人物，凭什么给孩子这么大压力呢？
　　……
　　灵力轻轨上
　　季明在座位是上闭目沉思，后剩下九瓶淬灵药剂，在月考前吸收完肯定没有问题，那生命强度能不能冲到8.0呢？
　　没有武神恩赐的话，就算乾天一气功达到lv.7也不敢想，但现在凡胎七八重的瓶颈皆可视若无物，那自然可以大胆一点了。
　　生命强度7.9到8.0别看只差了0.1，但实力可相差不少！
　　如果以8.0的生命强度，再加上二阶星辰明王身，以及即将突破的流月刀，在不使用绝招“星辰变”的情况下他差不多也能与凡胎九重一战了，毕竟现阶段能把武技磨炼到二阶的人少之又少。
　　“叮咚，最新插播一条消息。”
　　轨车上的广播突然响起，播音员字正腔圆的声音传入所有乘客耳中。
　　“我夏国古月行省、天临行省等地出现魔化职业者踪迹，造成大量破坏，请广大市民注意安全，发现可疑人员及时上报巡查司，通讯号：118……”
　　“什么？那些该死的叛徒也敢在我夏国撒野？”
　　人群一下子炸开了锅，他们夏国在联盟十二国中保三争一，镇魔军杀伐震世，过往的魔化职业者一般都只敢在小国搅风搅雨。
　　毕竟魔化职业者更加怕死，小国可能还要顾及前线，可夏国收拾起他们来实在轻轻松松，敢露头就给你一棒子打死，这是夏国一惯的宗旨！
　　季明也皱着眉揣摩这条消息，所谓魔化职业者就是投靠了天魔界的那群人族叛徒，甚至这些人还聚在一起搞了个什么“天魔教”！
　　季明其实不太了解，毕竟天魔教有些年没在夏国活动了，对夏国后方破坏最大的“深渊教”，职业者深渊化后犹如失了智，一个个嗜杀无比，可不在乎你强不强。
　　“哼！天魔教的崽种是以为我们提不动刀了吗？”
　　车上群情激奋，夏国人很骄傲的，深渊教是疯子也就算了，可你天魔教也敢作乱是不是瞧不起人？
　　“要我说就该来一次全境扫荡，拉军队过来给他们全杀了，把这群叛徒打疼打怕！”有人给出建议。
　　“诸位军主、将主自有主意，轮得到你来说话？而且全境扫荡是能说干就干的？”
　　有人反驳，键政是民众永恒的主题。
　　“怎么不能干？是怕在哪家大公司、大道馆揪出不该揪出的人吗？”
　　“放你娘的狗屁！我大夏国乾坤震荡、清清白白，夏司长铁血镇世，岂容你来置喙？我看你才是奸细，辱各位司长清名！”
　　车上的人吵闹起来，季明连忙下楼车，生怕血溅到他身上。
　　夏司长掌管军部，征战千年不退，是整个人族的大英雄，视其为信仰者不知凡几。
　　“呼！”
　　季明吐了口气，夏国一个行省的面积堪比前世一个大国，古月、天临等行省离东海还很远，这些事也不用他操心，眼下最重要的还是月末考。
　　白川一中
　　来到武道训练室，这里的气氛已经热火朝天，虽然早请了假，但他还是习惯来此地修行，毕竟光是各种设备家里就比不了。
　　虚拟武道世界虽好，但还是要在现实世界中练习的，前者只能作为一个武技修炼加速器，完全指望的后果就是脑子会了，身体却跟不上。
　　季明随手拿过一柄合金刀，刀声呼啸，挥舞的水泼不进，刀光中隐约间甚至带上了丝丝清冷月色，刀影似散似聚，快如闪电。
　　“嘿，阿明，你这流月刀突破了？”许威不知何时走到近前。
　　季明停下看了一眼又重新瘦若竹竿的许威，在感受到其身上的气息后笑道：“一点点进步吧，恭喜啊，凡胎九重了吧？”

第11章 实力
　　训练室
　　许威摆了摆自己干枯如鸡爪的手，“别提了，为了突破差点被吸干，要不是老头子弄来一滴【天龙之血】，这次突破指定没戏！”
　　“天龙之血？”季明恍然，许威可没有武神恩赐，这次没有经过丝毫底蕴积累就成功突破凡胎九重可不容易。
　　如果是天龙之血的话就不奇怪了，天龙族是万界中肉身最强横的种族，其血液对凡胎境武者来说绝对是大补之物。
　　当然，天龙族血液蕴含的能量相当暴戾，凡胎境武者肯定是无法直接服用的，所谓【天龙之血】就是用大量天龙血液经过药剂师炼制后的产物，其实就是属于一种特殊药剂。
　　天龙族可不好杀，更何况能让许威服用，这滴精血恐怕来自一条低阶天龙，天龙族生育困难，很少会让低阶族人走出界门的。
　　【天龙之血】不讲价值多高，但确实很稀有！
　　“唉，要不是这次市里组建重点班，老头子才舍不得这种宝贝呢，如果这回落榜怕是要被打死！”许威唉声叹气道。
　　“行了，得了便宜还卖乖！”
　　季明翻了个白眼，自从乾天一气功突破后，他发现自己对气息、能量就变得非常敏感。
　　他能感觉到许威身体里还存在一股磅礴能量，显然是【天龙之血】的残余，这种宝贝本来就不是区区凡胎境能完全吸收的，许威这家伙怕是突破玉璞境前都一片坦途了。
　　这家伙现在这副模样是短时间消耗过多的结果，明天可能又要恢复成大胖子了。
　　说起来，虽然【贪食盛宴】描述中没有直接对战斗的加成，但经过试验，处于“胖子形态”时防御力会有一定增长的，许威他爹显然也是打的这个主意，一滴天龙之血足够让【贪食盛宴】抵达极限了，明天就是许威最强的时候。
　　“嘿嘿！”许威挠了挠头，明显自己也知道这种情况，而且就算最后进不了重点班，他考学府差不多也稳了，也算没辜负自家老头子一片苦心。
　　“来，咱俩过过招？”许威从角落的架子上抽出一根合金棍。
　　“好！”季明一口答应，他也想知道自己现在距离凡胎九重还有多大差距。
　　“唰！”
　　一抹刀光闪烁，然后瞬间化分而开，令人眼花缭乱。
　　“好家伙！”许威一惊，连忙躲避。
　　“靠，好快的刀！阿明，你这是一点进步？”看着肩头被划破的衣服，许威呲牙咧嘴起来。
　　季明沉默不语，挽了一个刀花后攻去，流月刀讲究狂风骤雨、片刻不歇，一股气散了威力就要大降。
　　“来的好！”
　　许威合金棍一沉，与季明没少切磋，之前是不习惯突变的节奏，但现在有了准备结果就不一样了。
　　他所修习的“重山棍法”以不变应万变，最是克制这种快刀之术！
　　他将长棍一抵，两相接触，许威自己巍然不动，但季明却倒退了几步。
　　“看招！”
　　面对比自己弱的对手，许威自然不可能一直防守，当即就一招横扫千军杀去，破风声呼啸，季明神色冷静，弯腰一躲，然后提刀上撩破其攻势，以更快的速度斩出一记力劈华山！
　　“嘿！”
　　许威身子一沉，吐气如剑，荡开刀刃，两相交战起来……
　　季明双目如鹰视，他以快刀牢牢占据先机，然对方久守必失，某一瞬，他目光一亮，刀光洒着银辉连成一片朝其肋下一推。
　　许威见状连忙侧移，身体膨胀小圈，头发变得火红，终于是施展出了自己的炼体武技，同时向前一拨，季明只觉一股巨力袭来，手心发麻，长刀差点被拨飞出去。
　　“不打了不打了！”许威率先叫唤起来，眼神相当诧异，他本是准备让一让自家兄弟的，但不知不觉就用了全力，因为与季明交战时他感觉自己就像在刀尖上跳舞，下一瞬或许就要身首异处。
　　季明有些遗憾，经此一役他明白，自己与生命强度达到9.0的凡胎九重还是有一定差距的，基础力量相差太多！
　　主要是许威的重山棍估计才lv.7左右，如果不是流月刀等级够高有先手优势，他恐怕接不住几招。
　　嗯，如果战到最后，他多半是不敌的，当然，这是在不用星辰变的情况下。
　　季明收拾好心情，没有失落，知道差距就好，等他将淬灵药剂吸收完，生命强度这块最后的短板也将补齐，战胜许威应该没有多大问题。
　　这次切磋还是很有意义的，他估计许威大概就是全校前二十的守门员，赢了他就有九成概率能进重点班，至于其他学院，应该是不会有人闯到前面来的。
　　“靠！你小子嗑药了？”
　　许威揉着腰走上来，刚才腰子差点被扎破！
　　他看着季明的左臂，一道红痕若隐若现，心中不禁有些无语，这是他唯一一次打中的地方，全力一棍这小子跟没事人一样。
　　“你不会星辰明王身也有突破吧？”
　　季明笑着比划手势，“一点点！”
　　“去你丫的！”许威骂道，虽然知道这小子可能有所隐藏，但没想到藏得这么深啊？
　　他不会已经超过我了吧？
　　许威目光狐疑，心中诞生一股紧迫感，这可不行，自觉醒以来他都压着季明，倒也不是说不许季明超过他，但……还是很难接受。
　　季明笑了笑，知道他在想什么，现在可能还差一点，但明天就不一定了，而且他最强的还是防御，真打起来会让人知道什么叫绝望！
　　“你不觉得自己太笨重了吗？”想了想，季明又道。
　　许威摊了摊手，“没办法，我这天赋只有胖子形态才最有用，胖了就快不起来，除非修炼高品质步法。”
　　他摇了摇头，显然是自己都不看好。
　　季明叹了口气，也不知道该怎么劝，以本命天赋为核心制定修炼计划已经被职业者们刻入骨髓，不是三两句能说清楚的，况且这也不算错，他不就是因为“强韧意志”才死磕炼体的吗？
　　至于更高品质步法，这不是他们现在该想的。
　　炼体除外，其余武技都需要由简入繁，先从低阶学起，将其圆满后才能接触更高品质。
　　比如季明现在修行的流月刀和灵虚步就都是灵品武技，其他同学或许各有侧重，但品质都是一样的，这无关家境。
　　先学走，再学跑，规则而已。

第12章 古易
　　一天后
　　季明在训练室内，一口气呼出，身上的汗水被蒸干，整个人瞬间拔高了两分。
　　“突破了。”
　　没有任何缘由，季明心中闪过这道念头。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：8.0级（凡胎八重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7】
　　【技能：星辰明王身lv.11、灵虚步lv.7、流月刀（圆满)】
　　季明看着身边空荡荡的几个瓶子，眼神中带着庆幸，差一点，几乎是卡着极限突破到了凡胎八重。
　　淬灵药剂在生命强度达到7.5后效果大幅度下降，若非乾天一气功等级够高，这次突破必然以能量不足为由功败垂成。
　　这证明了他先破功法再破境界路线的正确性！
　　“嘶~”
　　突然，季明活动了一下身体，肌肉下有淡淡刺痛传来，他知道，这是短时间服用了太多药剂导致的，根基不稳倒不至于，但也要缓几天了。
　　当然，他现在也没钱了。
　　除了境界外，最值得一提的就是流月刀终于圆满！
　　【流月刀：圆满
　　一阶特性：月影斩！】
　　流月刀只是一门一阶武技，lv.10以后再次突破就是圆满，同时会产生一个一阶特性。
　　如果是二阶武技，就会在lv.20以后圆满，产生一阶、二阶两个特性，武技的阶别代表着这门武技的上限，像流月刀也就能在凡胎境用用。
　　倒是这月影斩的效果还不错。
　　【月影斩：流月刀衍生绝招，向前斩击，月影随行！会额外产生两道刀光，具备极速与狂暴之力！】
　　这属于比较不错的强攻特性，虽然与“星辰变”没的比，但在实战中应用出来或许会有出其不意的效果，也能作为他的第二张底牌。
　　流月刀圆满最大的收获其实是他对刀法的理解以及力量的运用获得了增强，他大概可以学习高品质武技了。
　　当然，现在没啥用，他也没地方去学，灵级以上品质的武技都很贵，不过这次月末考可能是个机会。
　　毕竟是选拔重点班学生，奖励应该不会让人失望。
　　灵虚步也升了一级，对实战能力也有一些提升。
　　步法的重要性不言而喻，比刀法难度要高很多，练习流月刀时也免不了使用步法，所以这算是意外之喜吧。
　　【武神恩赐（顿悟)：16/100】
　　季明看了一眼武神顿悟的情况，以后大概六天能进行一次，这才是他突飞猛进的底气啊！
　　乾天一气功越往后越难，没有顿悟的话靠他慢慢肝恐怕一辈子都到不了二阶。
　　将本命卡收起，季明走出训练室，现在，他什么都不缺了！
　　月末考，开始了！
　　……
　　一中前广场
　　所有高三年级职业者都汇聚在了这里，武道班118人，法师班150人，仙道班122人，白川市所有高中只开设这三班。
　　至于御兽师、学士、牧师之流，一是觉醒人数太少，二是白川市也没有这方面的师资力量，这些职业者觉醒后都会前往东海行省排名前十的大城市学习。
　　也不用怕远途求学开支过大，对于这些人白川市政府和东海省政府会给予一定经济扶持，保证他们学习是没问题的。
　　“阿明，看，古易也回来了。”
　　一天不见，许威又恢复了圆滚滚的模样，甚至比之前还要宽阔几分，他正指着一人低声道。
　　季明顺着手指的方向看过去，一名穿着短袖T恤的寸头少年正独自站在一边，周围人看着他的眼神都透着几分忌惮。
　　似乎感受着季明的目光，少年猛地回过头，然后朝着他点了点头。
　　季明也微笑示意，古易啊！
　　他抬头看向广场正前方，那里立着一道光幕，上面密密麻麻写满了名字，正是上次月考的排名！
　　【第一名：古易
　　生命强度：12.1
　　境界：玉璞二重
　　分数：1075=95（文化)+600（境界)+380（实战)】
　　高达12.1级的生命强度遥遥领先，1075的总分更是可怕。
　　文化分95倒还正常，法师班的甚至有满分选手，武者在记忆力方面确实比不过精神特长的职业。
　　境界分600，是分值占比最高的地方，完全诠释了境界为王的理念。
　　这600分根据生命强度的固定得分，凡胎境内，生命强度每提升一级加30分，突破玉璞境加200分，玉璞境内每突破一重加100分，从这个得分上就可以看出大境界突破的难度。
　　变化最大的是实战分，这也是最难得分的地方，甚至有人考零蛋！
　　实战采用斗战傀儡作为对手，起步就是同境界的傀儡，战胜一名同境界斗战傀儡积10分，同时战胜三名同境界傀儡积30分，同时战胜五名同境界傀儡加50分，越一个小境界战胜一名傀儡加70分，越一个小境界战胜三名加90分，以此类推。
　　古易能得到380的实战分证明他成功越级战胜了五名傀儡，甚至还在面对玉璞境四重傀儡时造成了一定伤害，得到了20分。
　　这是一个不仅修炼速度快，而且战力爆表的天才！
　　在白川市这种武道荒漠，古易的成绩已经是近十年之最，值得一提的是，他的家庭条件也就比季明好一点，属于是平民天才了！
　　而且古易还是全市分数第一，压的那些自视甚高的法师们喘不过气！
　　“这TM才是主角啊！”
　　季明感慨，不由得看了一眼【主角光环】这个特性，到现在还不知道有什么用，气运这玩意也太虚无缥缈了一点。
　　高考也是采取这种方式进行，只是更加严格，到时候会有省城的教育司专员前来监考。
　　季明记得去年学府的分数线是450分，圣地的是1000分，可以说，古易已经提前锁定一个圣地名额了！
　　接下来还有三个多月时间，他到底能走到何种地步是全市的焦点。
　　古易现在也已经很少在学校现身了，据说正在老师陪同下到野外历练，想必是希望他更进一步的。
　　“靠，他不会真能考上星宫吧？”许威也在看排行榜，跟他想到了一起去。
　　“谁知道呢？”
　　季明摇摇头，白川市至少百年没人考进星宫了，他甚至连考星宫的要求都不知道，虚拟网络上也不这些信息，显然他权限不够，学校老师也从来不讲这些，估计是怕打击到他们吧？
　　星宫啊！
　　季明眼中闪过憧憬，夏国很大很大，学府多如繁星，但圣地却只有七十二所，至于星宫？
　　四座星宫屹立万载，自玄黄界与万界战场连通起就存在，旨在培养人族的擎天巨柱，能毕业的无一不是盖世强者！
　　不过星宫离他还比较遥远，先过了圣地分数线再说吧。

第13章 分数划分
　　广场上
　　季明继续往下看去。
　　【第二名：宋知柔
　　生命强度：11.2
　　境界：玉璞一重
　　分数：897=97（文化)+500（境界)+300（实战)】
　　【第三名：陈军
　　生命强度：11.1
　　境界：玉璞一重
　　分数：864=94（文化)+500（境界)+270（实战)】
　　这是武道班的前三名，排第二的正是学校的女神宋知柔，不过她与第三名差距不大，远远没有古易镇压白川一代，闲庭信步的从容。
　　这两人离圣地分数线还差一点，但时间还早，季明估计她们应该有很大把握能上，而且他猜测这三人都是超凡级天赋。
　　因为往下的第四名跟他们差距太大了，根本不在一个次元。
　　【第四名：顾瑶
　　生命强度：10.0
　　境界：凡胎十重
　　分数：485=95（文化)+300（境界)+90（实战)】
　　【第五名：王晓东
　　生命强度：10.0
　　境界：凡胎十重
　　分数：480=90（文化)+300（境界)+90（实战)】
　　分数差距这么大的原因除了境界外还是在实战上，90分刚好是战胜五名同境界傀儡的分数，再往上就需要对战相当于玉璞境的傀儡了，大境界的差距犹如天堑，整个东海行省都不一定有这种战力的凡胎境存在！
　　但如果他们能突破到玉璞境就又是另一番天地，玉璞境内越级挑战虽然比凡胎境难，但却比越阶挑战简单十倍。
　　突破玉璞境后，这些卡在凡胎十重的学生分数会迎来一次暴涨，虽然圣地的希望很小，但考个好点的学府却没问题。
　　要知道，学府与学府之间也是不同的！
　　480分是绝大部分凡胎十重所能做到的极限，学府分数线只有450，可见学府录取学员还是留了一些余地的，并不强求学员在入学前一定突破玉璞境，一些修炼速度慢，实战能力强的也有机会。
　　但这只是那些普通学府的要求。
　　学府的分数底线是450分，圣地分数线是1000分，中间这么大的差距足以说明学府之间也有三六九等之分。
　　另外，一些特殊天赋也对实战有很大增益，很明显，虽然没有所谓的天赋分，但实战就是留给他们的隐形加分机制，天赋等级高的就是更容易考上排名前列的学府。
　　古易将阈值抬得太高，宋知柔和陈军也还好，但到后面分数开始断崖式下跌，这也没什么，天才的出现总是需要运气。
　　但最能体现学生平均水平的还是450分以上的人数，这些都是学府苗子，武道班只有11人，而法师班足足有21人，可见白川市这个武道荒漠的说法不是空穴来风的！
　　由此其实可以看出，高考升学率很低，最低级的学府都极难考上。
　　当然，白川市只是东海行省一个不起眼的小城市，像这样的城市省内还有几十个，每年考上学府的有五十人就不错了，远远不比了排名前十的大城动辄考上几百人，甚至每年稳定有进入四大星宫的天才！
　　“这是上个月的数据了，也不知道最近有没有人突破玉璞境。”
　　季明低声喃喃，就这一步便是两百分的差距，所以都说玉璞境才有争夺圣地名额的可能。
　　“大概是没有的。”
　　突然，右侧传来一道沉闷的声音。
　　“嗯？王云辉？”季明扭过头去的同时许威惊讶的声音也响起。
　　果然，一幅标志性成熟的面孔不知何时凑了上来。
　　“上次的事，对不起！”几天不见，王云辉已经从突破失败的阴影中脱离了出来，看着季明歉意道。
　　“呃？”
　　季明一愣，也想起来是什么事，失笑间摇了摇头，“没关系！”
　　一点小事，他还不至于放在心上。
　　“嘿，你小子还会道歉？”许威讶异道。
　　王云辉笑了笑，“我是那种蛮不讲理的人？”
　　季明也笑着点了点头，现实就是如此，哪来那么多嘲讽与装逼打脸，没有利益冲突的情况下，同学间还是一团和气居多，毕竟以后说不定就在战场上遇到了。
　　“你刚才说这次没人突破玉璞境？”想起此事，季明又问道。
　　“嗯！”
　　王云辉点了点头，“据我所知，不止是我，凡胎十重圆满的这几个人最近都陆陆续续进行过尝试，可惜都失败了，离下次突破还远着呢，怕是高考前都只有一次机会了！”
　　季明了然，原来如此。
　　“玉璞境就这么难？一个成功的都没有？”许威在旁边插话，加上王云辉，武道班一共有六位凡胎十重呢！
　　而且这些人家里都不简单，就没拿出什么天材地宝助其一臂之力？
　　季明看向王云辉，他对此也挺好奇。
　　后者笑了笑，摇头，“玉璞境当然难，以后你们就知道了。至于家庭助力，嗯……但凡有点追求的第一次突破基本都不会用外物辅助。”
　　“为什么？”季明皱眉问道。
　　王云辉正色道：“因为这是一种潜力的象征！”
　　“并不是说用了外物就会降低潜力，而是不用外物以后的发展潜力会更高，如果想进入圣地的话最好还是靠自己突破！”
　　讲到这里，他叹息一声，“不过想必大家都认清现实了，第二次突破肯定要全力以赴。”
　　季明了然，第一次尝试一下不亏，万一成了呢？但第二次肯定就不敢胡来了，因为高考将近，已经没有更多时间了，而且这次再突破失败是真的会影响根基的！
　　王云辉抬头看向那张榜单，“古易不提，咱白川市今年恐怕也只有宋知柔和陈军有进入圣地的希望了。”
　　“唉！”
　　话到此处，他突然闭口不谈了，其实还有更残酷的事他没说，即使有家庭托举，买来天材地宝，也不是一定能突破的。
　　像他们这些人大多都要尝试三四次，运气好在高考前成功突破，进入一个排名不错的学府。
　　运气不好，在凡胎境消磨太多潜力，最后磕磕碰碰迈入玉璞境，艰难修行一辈子大概也就和家里绝大多数长辈一样，一生没有突破通神境的机会。
　　他看向前三个名字，这才是真正的天才啊，往届有一个玉璞境学生就不错了，今年居然早早就有三人成功突破，倒是奇了怪了。
　　“阿明，要开始测试了。”
　　许威提醒道，放眼一看，刘硕和罗昭果然已经来到了武道班跟前。
　　“文化课昨天已经出分，想必大家都有数，今天先进行生命强度测试，再开始实战测试。”刘硕朝罗昭点了点头后大声道。
　　看到学生们都了解后刘硕点了点头，此时，法师班、仙道班也汇聚过来。
　　“老刘，好久不见啊！”法师班带班老师是一名长相平凡的中年女人。
　　“陈姐，老刘这次占了这么大便宜，心里指不定怎么爽呢？”仙道班老师笑眯眯道。
　　“王老鬼，谁占便宜了？你在质疑方市长的决定？”刘硕撸起袖子喷道。
　　罗昭淡笑而立，一言不发。
　　“我可不敢。”
　　王老师缩了缩头，哼声道：“武道班是什么情况你不了解，占那么多名额干嘛，如果这二十人最后连学府都考不上就闹大笑话了！”
　　“找揍是不是？”
　　刘硕黑着脸，“我武道班怎么了？有本事让你的人跟古易打一场？”
　　“哼！”
　　王老师冷哼一声，却不搭话，到了二阶，其他职业对武者的克制关系就减轻了不少，更别说古易这种天才了，他的人怕是不够打。
　　“行了，都多大年纪了，还吵吵？”法师班刘老师皱眉怒斥。
　　“哈哈，看来大家精力都不错啊！”
　　突然，一阵风吹过，一名白发白须老者从天而降，正笑眯眯看着众人。

第14章 奖励，意志之书
　　“见过校长！”
　　几名老师纷纷低头行礼，这是对一位四阶大法师的尊重。
　　“行了，不用多礼！”
　　顾天年淡笑着挥出一道风将众人扶起，然后朝罗昭点了点头。
　　几名老师见状眼神惊异，这位新来的武道教习他们也知道，但能专门让校长以礼相待，他究竟是什么来历？
　　刘硕心中有些得意，虽然不知道这等人为何跑到白川市当教习，但最近在他有意相交下，两人关系不说挚友但也能搭上几句话了，以后说不定就有些用处。
　　谁说俺老刘傻的？
　　“时候不早了。”
　　顾天年上前两步，“同学们，想必大家等这一天已经很久了，我这糟老头子就不说多话，张榜！”
　　其话音一落，光幕上的排行榜瞬间刷新。
　　“你们是幸福的一届，受市政府、市教育司指示，本届将组建职业者重点班，希望你们对得起每一份资源的投入，因为它们都是前线无数浴血奋战的将士争夺来的！”
　　顾天年扫视一圈，看着全场坚定的目光点了点头，“接下来，老夫将率先公布本次武道班月末考的奖励。”
　　“哗！”
　　广场的大幕上一闪，浮现出这次的奖励安排，所有学生急忙看上去，就连一看就知道家境不凡的宋知柔也投过目光。
　　学校奖励是从市里出的，有些东西拿钱也买不到。
　　【第50名——21名：玄黄币5万，赤血药剂一瓶！】
　　光是这一项信息就让季明一惊，记得上次50到21名的奖励可只有两万玄黄币，后面的赤血药剂更是没有！
　　他心中一喜，这次市里果然是要下血本了，连进不去重点班的学生都能沾光。
　　那前二十名呢？
　　【第20名——11名：玄黄币10万，任选四阶以下天品下位武技一门，赤血药剂两瓶！】
　　天品武技！
　　季明眼神一亮，这正是他需要的东西！
　　据他所知，所有职业的技能品质都分为灵、天、圣、神四品，每一品又细分为上、中、下三位！
　　天品技能，不进入武道大学的话，已经是常人能接触到的最高品质，所以天品上位又有顶尖级技能之称。
　　四阶以下最高品质就是天品上位，比如他的星辰明王身，但他能得到这门珍贵武技实属特例。
　　夏国规定，所有职业者在觉醒后都能得到一门基础修行法和一门四阶以下技能，但只允许自己修炼，这是国家给新人职业者的福利。
　　基础修行法自然就是《乾天一气功》，而后面的武技选择是不限品质的，季明就是利用这个机会选了《星辰明王身》，此门炼体武技位列三阶，极限是能修炼到30级的！
　　横练武技是特别的，对悟性要求比较低，可以直接学习高品质的，但能不能成功就因人而异了。
　　白川一中敢选天品上位武技的寥寥无几，像许威当初就只敢选了一门三阶天品下位武技。
　　想当初，他选《星辰明王身》时不知受了多少嘲讽，直到成功入门才好了许多，后来随着他将其修炼得愈发深入，那些原来讥讽的目光渐渐转变成了敬畏。
　　虽然他综合实力不咋样，但在这方面谁都要竖个大拇指，他大大小小也算个名人。
　　否则你以为王云辉真的会面对谁都专门来道歉吗？
　　其实大家都觉得他是个狠人，实力比他强的也不敢轻视，认为他将来或许能有一番作为。
　　天品下位武技啊！
　　季明眼神灼热，他不知道要多少钱，但大抵是把他家房子卖了都不够的，流月刀和灵虚步这两门灵品中位武技当初差点就把他家榨干，是修炼至今最大的一笔支出。
　　前十名又会是什么奖励？
　　【第10名——第4名：玄黄币15万，任选四阶以下天品下位武技一门，赤血药剂三瓶！】
　　差别不大，季明继续往最高处看。
　　【前三名：玄黄币20万，任选四阶以下天品下位武技意志之书一本，赤血药剂五瓶！】
　　意志之书？
　　季明一脸茫然，这触及到了他的知识盲区。
　　“意志之书，这是只有四阶以上职业者才能制作的东西。”
　　听到声音，季明连忙行了一礼，“罗教习好！”
　　罗昭依旧是挂着那幅标志性淡笑，让人捉摸不透。
　　这几天季明虽然是请了假，但也会时常到学校训练室来，罗昭看到了偶尔会指点一二，渐渐两人熟悉了许多。
　　“您知道这意志之书有什么用吗？”季明问道。
　　“很简单！意志之书就是职业者以意志为笔，精神为墨书写而成，其中记载着某一门武技、法术、功法等等，都有可能。”
　　罗昭解释道：“比如你拿到手就能身临其境体验一门武技的真意，由低级到高级的修行过程，比起干巴巴的文字或视频要好的多，因人而异，能将修炼速度提升数倍！”
　　“但是！”
　　罗昭又警告道：“在观看意志之书时绝不能太过沉迷，千万不要照葫芦画瓢，这样永远也不可能将那门武技练至圆满。”
　　原来是这样。
　　季明点了点头，意识到意志之书的珍贵，这东西恐怕不是那么容易书写的。
　　事实也是如此，一位四阶职业者想书写出一本完整的意志之书，除了材料准备外，至少也要一个月时间。
　　提醒过后，罗昭缓步离去，测试快要开始了。
　　“你和罗教习很熟？”王云辉这时才敢说话，眼神中满是羡慕，他听家里长辈说过，这位可跟新任市长关系不一般！
　　“还好吧！”
　　季明没有过多解释，不过他却是感觉罗教习似乎对自己亲睐有佳？
　　他这点实力不值一提，是二阶星辰明王身的原因？
　　季明心中一动，又看向一条信息。
　　【主角光环：你生来就是世界的中心，你的气运极大幅度增强，获得机缘的概率提升十倍！】
　　莫非是这主角光环发力了？
　　罗教习就是他的机缘？
　　一切都是未知数，反正现在罗教习对他只有好处没有坏处，他也改变不了什么，安心享受就是。
　　可能人家就是觉得跟他投缘，好为人师呢？
　　“我宣布，本次重点班选拔测试，开始！”校长苍劲有力的声音响彻整个广场。
　　法师班、仙道班在各自老师的带领下去往其他地方进行考核，他们这次排名前五十的奖励也进行了公布，与武道班这边差不多，只是换成了更适合自己职业的资源。
　　校长顾天年倒是一直留着准备观看武道班测试，显然市里确实开始重视武者了。
　　刘硕紧接着做出安排，“二十人一组，我念到后有序进入生命舱。”
　　“古易，宋知柔……”
　　季明默默等待，刘硕明显按上次排名念的，他应该是第四组。
　　很快，进入生命舱的一组人陆续出来，测试结果当场公布，旁边一道光幕上将他们的生命强度、境界、打分都显示出来。
　　季明看了一眼，除了一名新人突破凡胎十重闯进前十外，其余的变化很小。
　　显然，短短几天的冲刺并不能让他们的实力发生极大变化，不是谁都想他一样无视瓶颈，只要资源足够就能上天的！
　　嗯，他倒也不在意，他并不是一个妄自菲薄的性格，而是对自己的实力有充足了解的人，凭他现在的数据，重点班？
　　他要的是一鸣惊人！

第15章 这不武道
　　广场
　　“季明，夏洁……”
　　终于，刘硕念到了他的名字。
　　季明排着队走上前，路过时朝几位老师行了一礼。
　　“罗哥，你看好这小子？”刘硕嬉皮笑脸问道，他刚才可是看到罗昭特地去帮忙解释的。
　　而且他也认识季明，毕竟是敢选《星辰明王身》的狠人啊！
　　记得当初他还劝过，只是没劝动，最后惨遭打脸，不过他挺高兴的，这种打脸多来一点才好呢！
　　就是可惜，觉醒的天赋弱了些，也不知道能不能跨过学府那道坎。
　　“嗯，还行，说不定是个大器晚成的苗子。”罗昭点了点头，他是最清楚星辰明王身的难度的，不可否认，他确实因此才对其高看一眼。
　　校长顾天年听到这话睁开了微闭的眼眸，精神力扫过，然后一惊，“嗯？”
　　“罗昭，你恐怕看走眼了！”
　　以他的精神力只要看过的东西就不会忘，他记得这小家伙上个月生命强度才6.5吧？
　　这哪是大器晚成？
　　明明是要一飞冲天了！
　　这次真有惊喜？
　　“什么？”罗昭一愣，反应慢了半拍，这时季明已经走进生命舱了。
　　……
　　生命舱内
　　季明在一座金属圆台上站好，前面摆放着一块透明屏幕。
　　“考生：季明，考号：15884，请确认身份！”
　　“确认！”季明深吸一口气，低声答道。
　　“身份确认完毕，开始测试！”
　　机械电子音落下，一道昏黄色激光从头到脚在他身上扫了三遍。
　　季明耐心等待，生命强度不管任何职业都是统一的，它代表着一个人身体素质的综合评价，武者是体魄、法师是精神力、修仙者是法力！
　　生命强度也可以换个词，生命层次！
　　只是本命卡出现后将其分级，显示得更加精确了。
　　“滴，请朝测力台全力挥动三拳！”
　　“注意：不要施展任何武技！”
　　季明点头，摆开架势，朴实无华的三拳落到眼前透明屏幕上！
　　【拳力：14250公斤！】
　　【拳力：14250公斤！】
　　【拳力：14250公斤！】
　　看到三个数据接连出现，季明满意点头，三次一样的数据代表着他对自身力量的绝对掌控，这得益于lv.7级别的乾天一气功。
　　“滴，测试结束！”
　　“当前生命强度：8.0，请确认！”
　　“确认！”
　　季明开口道，与本命卡毫无差异，他当然没有异议。
　　14200公斤的拳力就是生命强度8.0的底线，在不施展任何武技的情况下算是相当准确了。
　　生命强度1.0级标准拳力是200公斤，2.0级是700公斤，3.0级是1700公斤，4.0级是3200公斤，以此类推，这其实是一个公差为500的二阶等差数列，生命强度越往后，每一级的差距就越大。
　　1.0级到2.0级提升500公斤，2.0级到3.0级提升1000公斤，3.0级到4.0级提升1500公斤！
　　所以生命强度8.0级的标准拳力是14200公斤，9.0级是17200公斤，10.0级是22700公斤。
　　至于同为凡胎八重，生命强度8.0到8.9的差距倒是不大了，顶多一两千公斤的差距。
　　当然，此种数据只适用与凡胎境内，据说一旦突破玉璞境，力量会猛增到十万！
　　……
　　等季明从生命舱出来时，迎接他的是一双瞪大的牛眼。
　　“身上淬灵药剂味很浓，但根基稳固，气血强大。嗯，没有别的药剂味。”
　　刘硕一边感应一边嘀咕着，最后忍不住问道：“小子，你怎么做到的？”
　　“就随便练啊练啊的。”季明挠头道，只见他的生命测试结果已经公布在大屏幕上，不止刘硕，许多对他比较熟悉的同学也满脸震惊。
　　“狗屁！”刘硕骂了一句，生命强度8.0在全校不算什么，但季明这进步速度也太可怕了，一个月1.5级，这是人？
　　古易那小子也不可能提升这么快！
　　“靠！你兄弟磕药了？”始终平静的王云辉也不淡定了。
　　许威一脸懵逼，季叔这么有本事？
　　他瞬间觉得自己的【天龙之血】不香了！
　　“哼，哗众取宠！”
　　陈军抱着胳膊冷哼道，“用虎狼之药来快速突破，最后卡在凡胎十重又有什么意义？”
　　“噢，差点忘了，凡胎十重也够上学府，但可惜根基检测他怕是过不去。”陈军自认为明悟了季明的想法，转而一脸怜悯。
　　宋知柔眨了眨烟雾朦胧的眼睛，她与季明不熟，但能成功修炼星辰明王身的应该都是心志坚定之人，不会如此不智才是。
　　而且，陈军什么情况？
　　她看了一眼正冷嘲热讽的陈军。
　　“哈哈，柔柔！”
　　顾瑶鼓着婴儿肥小脸道：“你不知道吧？当初陈军也学过星辰明王身，但练的时候疼的要死要活，哭着喊着给换了。”
　　她脸上带着不屑，“季明当时没入门武技的时候，在背后叫的最凶的也是他，后来才偃旗息鼓。”
　　“打那以后，他嘴上不说，估计是记在心里了。”
　　宋知柔愕然，自己失败别人成功了就不爽，心胸如此狭隘，看来真是被惯坏了。
　　可惜陈千夫长一世英名，儿子竟是如此？
　　没去管陈军，她再次将美眸投向季明，她感觉不是用了那种毁根基的药，那又会是什么？
　　一个月1.5级的进步幅度，这不武道！
　　“乾天一气功……”
　　突然，前面的古易低声喃喃，宋知柔耳尖听见顿时瞪大了眼。
　　“你乾天一气功几层了？”罗昭走了过来，眼神复杂地开口。
　　季明微愣，随后反应过来这是上古时的说法，现在通常以等级讲述。
　　“七层！”
　　“呼！”
　　罗昭点了点头，“难怪！”
　　脸上不露分毫，但心中却是震动难言，他见过的天才数不胜数，季明其实不算什么。
　　之前是感觉这小子跟他年轻时候很像，所以才点拨几句。
　　但这个年纪乾天一气功七层，这就确实挺让他意外了，如果放到那些大城还能理解，但白川市？
　　罗昭摇摇头，看走眼了啊！
　　“小罗，你说他有没有可能……”顾天年不知何时凑了过来。
　　罗昭看着老者沉默了一下，他知道这半句话是什么意思，也明白这位老人一心为公，不论职业，只想让这座他守护了一生的城市走出更多强者。
　　但……
　　他抿了抿唇，终究是没拒绝，“再看看吧！”
　　顾天年露出了笑容，“好！好！”
　　“小家伙，加油，没事多找你们罗教习请教！”顾天年笑眯眯地，脸上的褶子都挤到了一起。
　　季明迷茫了，不知道这几位大佬在打什么哑谜。
　　但好歹他还是知道的，当即道谢：“多谢校长，多谢罗教习！”
　　“多谢刘老师！”
　　刘硕一脸懵逼，谢我干什么？

第16章 实战测试开始
　　“咳咳，行了，先过去，马上进行实战测试！”
　　刘硕咳嗽了两声打断了奇怪的氛围，他感觉自己有点格格不入了。
　　季明点头，躬身一礼后回到了队列中。
　　只见许威正用奇怪的眼神看着他，语气十分幽怨，“阿明，你是不是一直在演我？”
　　“咳，哪有？”季明偏过头，不忍直视。
　　“老实说，你实力是不是超过我了？”许威又问，他可是知道季明将星辰明王身修到了不低的等级，怕是比他所掌握的武技强多了。
　　“一点点，一点点！”季明笑道。
　　许威翻了个白眼，又是一点点，我信你个鬼？
　　王云辉倒是恢复了淡定的样子，他可是凡胎十重，总不可能被超过吧？
　　不……可能吧？
　　嗯，不可能的！
　　王云辉给自己打气，抬头看去露出了自信的笑容，我可是第九名！
　　前面的陈军目不斜视，抱着胸稳坐钓鱼台。
　　【第三名：陈军
　　生命强度：11.3
　　境界：玉璞一重
　　分数：885=95（文化)+500（境界)+290（实战)】
　　在后面几组进行生命强度测试时，他们这些前面的已经到斗战擂台测试完毕，虽然境界没有变化，但他的实战分比上个月高了二十分！
　　陈军看着身边同学们压力山大的神色不屑一顾，怎么？还能超过他不成？
　　他的对手只有前面那两个！
　　【第二名：宋知柔
　　生命强度：11.5
　　境界：玉璞一重
　　分数：906=96（文化)+500（境界)+310（实战)】
　　这该死的女人，真是我修炼路上的拦路虎！
　　陈军握紧了拳头，她居然超过了900分！
　　他死死盯着站在他头顶的那个名字，等着吧，迟早把你拉下马！
　　至于最上面的古易？
　　他选择性当作看不见！
　　与这两个人相比，季明只是小角色而已。
　　“老大，恭喜您！”
　　身边传来小弟的吹捧声，“相比上个月，您与宋知柔的分差缩小了整整12分，夺下第二宝座指日可待！”
　　“嗯？”陈军脸色突然阴沉下来。
　　“噗嗤！”
　　几人距离不远，顾瑶一个没忍住，笑出声来，“哈哈哈，柔柔，真有意思！”
　　那小弟一愣，怎么了？
　　陈军深吸一口气，恨不得掐死这玩意，分数是这么比较的吗？到了他们这个地步，在境界不突破的情况下每进步一分都会越来越困难。
　　而且他这次生命强度可是超过了上个月的宋知柔，但实战分却不如人家。
　　虽然他有足够自信将来超过这女人，但心里想想就行了，说出来把他的面子往哪搁？
　　“好了，瑶瑶！”宋知柔拍了拍顾瑶的胳膊，无奈摇头。
　　那小弟也突然明白过来自己马屁拍在了马腿上，看着陈军喷火的双目脸色吓得煞白。
　　情急之下看向榜单似乎想起什么，开始强行转移话题，
　　“老大消消气，您看那季明真可笑，为了一时痛快不顾后果，我看他根本就比不上您一根毛，亏得以前您还关注他！”
　　话音未落，他声音渐渐降低，只见陈军脸色不仅没变好，反而难看了几分。
　　“你是什么废物？季明能入门星辰明王身怎么都比你强，你一个弱者凭什么在背后叫嚣？”
　　那小弟脑袋瞬间宕机，剧本不对啊，您不是很讨厌那季明吗？
　　“老……老大，我错了！”
　　“滚吧，以后别跟着我了！”陈军挥了挥手，仰着头一脸傲然，像拍苍蝇一样让其离开。
　　“对不起，老大，我……”
　　“滚！”
　　……
　　“下一组，上擂台！”
　　刘硕拿着一张花名册朗声道。
　　“阿明，我走了！”许威提了提神道。
　　季明鼓励道：“加油！”
　　二十座擂台就摆放在广场中央，如今正在进行第二组。
　　只见每一座擂台上都摆放着一具漆黑傀儡，或持刀、或持棍、或持剑，反正与被考核者所持兵刃一致。
　　考核进行的很快，毕竟大部分人都过不了第二关，也就是同时对战三名同境界傀儡。
　　不过一中毕竟是白川市第一职业者学院，大伙的基本素质还是有的，战胜一名傀儡都能做到。
　　季明看着同学们与傀儡拼死搏杀眼神微动，难怪考核不在虚拟世界进行，现实擂台虽然麻烦，但对于培养职业者血性却好处不小。
　　虚拟世界很好，但缺乏实感，如果没有经过这些的训练仓促面对真正的战斗，到时候肯定会不习惯，实力能发挥出七八层就不错了。
　　据他所知，到了高考，考核时面对的将是真正的异族！
　　很快，许威结束考核走下擂台，季明笑着迎上去，“恭喜啊！”
　　许威的成绩以及排名已经出来了。
　　【第18名：许威
　　生命强度：9.0
　　境界：凡胎九重
　　分数：437=87（文化)+270（境界)+80（实战)】
　　很不错的成绩了，这小子算是凭借【贪食盛宴】超常发挥了，还有三个多月时间突破凡胎十重不是问题，就这样下去到了高考时进入学府可以说是十拿九稳。
　　季明这一路观察过来，除了那三个玉璞境的战斗看不太清楚外，其他学生的武技基本都在lv.7-lv.8上下。
　　二阶或一阶武技圆满，更是一个都没有！
　　武技不比境界的提升，能有效的天材地宝、药剂很少，或许有，但季明没见过，所以武技修炼相当困难。
　　而且这些人不像季明练了就有收获，进度一直不动，久而久之动力自然不足了。
　　当然，最难的还是乾天一气功，从罗昭的反应就能看出，二阶星辰明王身都没让对方那么失态的！
　　“该我了。”
　　没多久，季明吐了口气，接下来就是验证修行成果的时候。
　　实战才是他真正大放异彩的地方！
　　文化分90加上境界分240，远远不够。
　　前者这次已是超常发挥，后者虽然进步巨大但与尖子生比还是相差甚远，唯有实战才能翻盘。
　　‘我很久没有全力发挥了吧？’季明心中自语。
　　以前冲不到前面，也没啥奖励，他提不起劲，这次……
　　季明看向大屏幕上金光闪闪的资源，他势在必得！
　　“下一组！”
　　刘硕声音落下，几乎所有人都看向季明，有的紧张、有的不屑、有的激动、有的期待。
　　季明神色冷静，向老师点头示意后走上了擂台。

第17章 月影破敌
　　“好小子，我倒要看看你到底是龙是虫！”刘硕大笑了一声。
　　罗昭和顾天年目光也投过去，罕见带上了一些期待之色。
　　擂台上
　　整个擂台由校长顾天年的“控土术”形成，半径三十米，足以承受二阶职业者的狂轰滥炸，这就是四阶强者的伟力！
　　季明站在边缘，随手拿过一把合金刀，对面是一具漆黑斗战傀儡，又是学士造物。
　　学士职业，除了战斗弱一点外，其他方面几乎是全能的。
　　“滴！”
　　突然，傀儡双目亮起，持刀猛地朝季明冲来！
　　“唰！”
　　季明挥刀，快若闪电，刀光隐隐形成一轮弯月直接劈砍在傀儡胸膛之上。
　　“砰！”
　　一道漆黑的影子倒飞出去，狠狠砸落，眼中的红光骤然熄灭！
　　季明收刀而立，没有意外，只是凡胎八重的傀儡而已，武技平平，只有蛮力，自然不是他一合之敌。
　　“这么轻松？”
　　一刀秒杀，这让底下注目观看的同学们喧闹起来，战胜一名同境界傀儡，他们都能做到，但这也太轻松了吧。
　　“好小子！”
　　刘硕发出一声喝彩，就这一刀他便能看出季明流月刀至少10级。
　　罗昭也点了点头，这证明了季明并不是只在横练武技上有天赋，他心中不禁愈发期待起来，白川市还真的有沧海遗珠？
　　“接着看吧，还早着呢！”
　　季明大概等了两秒，倒地的傀儡重新爬了起来，只见其身上漆黑的颜色开始流动，两团如墨汁般的东西被分离出来，然后伸展延长，最后形成了两具一模一样的傀儡。
　　“杀！”
　　季明未再继续等待，身影一闪，脚踏灵虚步，三两下就来到了三具傀儡身前，斗战傀儡反应极为迅速，而且配合默契，三道刀光同时斩出封死了他所有的进攻方向，逼得他只能后退，放弃抢占的先手优势，从而陷入对方的节奏中。
　　然而季明眼神一狠，竟是不退反进，视三具傀儡的攻击于无物，完全不作防御，似要以命换命般斩向对方脖颈！
　　“铛铛铛！”
　　三把合金刀斩在季明肩头，发出清脆的金属撞击声，竟然只是划破衣服出现三条白痕，二阶星辰明王身足以刀枪不入！
　　“哼！”
　　季明长刀挥出残影，三颗金属头颅应声而落。
　　只是普通凡胎八重的防御力可抵挡不住季明的全力一击！
　　“继续！”
　　似乎是听到了季明的话，三颗头颅转瞬复原，又再度分化了两具同样的傀儡出来。
　　虽然不是第一次见，但季明还是有些惊异地看着这一幕，也不知道这是用什么材料做的，能承受的攻击极限又在哪。
　　我看到古易好像都不能完全破坏这玩意。
　　他们一中好像也就武者、法师、修仙者各二十具，这次考核全拿出来了，六十具至少相当于二阶职业者的傀儡，这已经是一股极强的力量了，怕是不仅是用来考核那么简单。
　　“第三关开始！”
　　五具傀儡同时攻来，季明丝毫不惧，星辰明王身催动到极致，力量和防御大增，三下五除二，几刀将其拆成零件。
　　星辰明王身并非浪得虚名，突破二阶后初显峥嵘，普通凡胎八重完全不能破防，毕竟这是能抵挡修仙者飞剑的强大体魄！
　　“合！”
　　五具傀儡再度合为一体，季明眼神一眯，发觉气势强了许多，现在已经变成堪比凡胎九重的境界了。
　　但，在季明面前还是不够看！
　　几分钟后
　　擂台上刀光闪烁，五具漆黑傀儡散发着光芒联手攻向一名少年，少年身上穿着的衣服已经化作烂布条，露出下面古铜色泛着点点星芒的肌肤，充斥着力量的美感。
　　季明微微喘着粗气，月华般的刀光如精灵在舞蹈，轻灵、迅猛，挡、刺、劈、砍，他将流月刀法施展得淋漓尽致，犹如艺术般优美。
　　到了现在，季明已经感觉到了压力，斗战傀儡不通武技，但一力降十会，更有人数优势，且配合默契，宛如一人，实在难缠，他已不敢随意硬接攻击，星辰明王身也是有极限的。
　　他一刀劈开五具傀儡的攻势，合金刀碰撞，顿时火花四射，身形极速朝后退去，避开五具傀儡的包围圈，那五具傀儡自然不肯放过，化作漆黑闪电再度缠来。
　　此时，其他擂台上的战斗都已经结束，台下的老师同学们皆是目不转睛地盯着场上激烈的战斗，生怕错过任何一个细节。
　　震惊的情绪已经渐渐冷却，有人若有若无地看向古易，差一点，还差一点季明就能在实战方面追上古易！
　　虽然玉璞一重到二重的差距肯定比凡胎八重到九重大，但分数至少接近了啊，这可是头一遭。
　　古易没去管那些目光，只是皱着眉头盯着季明，一阶圆满的星辰明王身真有这么强大？
　　罗昭看着场上的局势微微叹息，看来要催动“星辰变”了。
　　“嗯？不对！”
　　“好小子！”
　　一道道赞叹声在老师间响起。
　　季明动了，灵动、以速度著称的流月刀法突然展现出刚猛的势态，他的身影融入了刀光中，如一条河流波光粼粼，反射出的，那是一道、两道、三道凝练到极致的斩击。
　　这一刀，一往无前，完全摒弃的以往精妙的打发，有的只是决绝的爆发！
　　月影斩！
　　“吱！砰！”
　　一阵尖锐的爆鸣声响彻擂台，伴随季明而行的两道月影斩击势如破竹，五具傀儡手中的合金刀居然被直接磕飞出去。
　　傀儡失去武器空门大开，季明自然不会放过这个好机会，灵虚步催动，身形接连闪烁，五具傀儡头颅落地！
　　“咳！”
　　季明站在擂台中央，气血一阵涌动，然而台下已是鸦雀无声。
　　“月影斩！一定是月影斩！”
　　终于，有修行流月刀的学生惊呼出声，认出了季明所展现的正是他们梦寐以求的境界。
　　武技圆满，获得特性的过程就如同凡胎破玉璞，困难重重，即使只是一阶灵品武技也不是那么容易的，需要长年累月的练习才能抓住那一抹灵光。
　　“季明，藏的真深啊！”
　　不知是谁感叹出声，顿时引得一阵认同，没人相信季明是最近才有的突飞猛进，只当他一直隐藏着，这次才出山一鸣惊人。
　　许威目光呆滞，好吧，他兄弟真的一直在演他。
　　王云辉早就彻底摆烂，季明分数超过他已成事实，唯一的安慰就是论实力他应该还是占优。
　　“应该……结束了吧？”
　　他的目光投向擂台，心中浮现与在场众人相同的想法，除了老师外，只有如古易一样的极少数人依然死死盯着那道身影。

第18章 惊人的分数
　　斗战擂台
　　底下心思闪烁如电光火石，台上实则才过了一两秒，季明还没来得及多喘两口气，一具身高两米的巨大傀儡已经凝聚着冲来。
　　堪比凡胎十重的斗战傀儡！
　　在众目睽睽之下，季明丝毫不慌，反而露出笑容。
　　星辰变！
　　“嗡！”
　　季明身体一震，一股星辰神力从体内涌现，他的体表散发出黑色气流，眼眸的瞳孔深处浮现一枚星辰虚影，整个人猛地膨胀几圈，甚至比那凡胎十重的傀儡还要高大！
　　“哈！”
　　他哈出一口气双手持刀，不偏不倚地斩向傀儡，这一刀，毫无花哨之处，有的只是绝对的力量！
　　星辰变带来的三倍力量加持，他的力量已经远超凡胎十重的两万两千公斤！
　　“砰！”
　　傀儡直接撞上刀刃，似金非金的身体被瞬间劈成两半，膝盖重重跪在地上，一半身躯软倒成一滩漆黑液体。
　　“继续！”
　　季明抓住另外半截身体丢过去，那傀儡果然再度分化出两具，只要他不喊停，战斗就不会结束，这种不给任何休息时间的考核方式反而方便了他。
　　“咚咚！”
　　眼见三具傀儡成形，季明踩着擂台一步就跨了过去。
　　一拳、一脚、一刀，三具傀儡被重力场域死死压制，动弹不得，没做出丝毫抵抗就又被瞬间打爆！
　　“呼！”
　　最后一刀落下后，季明仿佛放了气的皮球般缩小回原来的身形，如精钢铸就的身躯在阳光照射下熠熠生辉。
　　他脸色苍白地驻着刀，身体脱力，眼冒金星，一阵头晕目眩，但却露出了笑容，“终于，成功了！”
　　一切都在他的计划之中，乾天一气功突破后，他对力量的掌控度极大增强，“星辰变”本来是三秒真男人也延长到了五秒，他这才能等到傀儡分化出三具，打通第八关。
　　当然，月影斩也功不可没，否则他早就被逼出“星辰变”，也就没现在这一幕了。
　　“放弃，结束考核！”
　　见到傀儡又要开始分化，季明连忙开口，他现在可站着的力气都没有了。
　　经过这一战，他确信自己已经在凡胎境无敌了，就算五个凡胎十重一起上照样能够打爆！
　　唯一的缺点就是“无敌卡”体验时间只有五秒。
　　“表现的不错。”
　　罗昭突然过来扶住季明，目光中带着欣赏，不是因为“星辰变”，这是他早就知道的事。
　　他看重的是季明在这次考核中表现出来的冷静、算计以及对时机的把控，可以说只要季明走错一步都得不到这个分数。
　　“果然，星辰变！”
　　一直紧绷的古易终于松懈下来，然后扭头就走，精彩的地方已经看完，他不认为自己还有留下来的意义。
　　季明走下擂台的同时，成绩公布，代表他的那个名字飞快上升，最后停下。
　　【第二名：季明
　　生命强度：8.0
　　境界：凡胎八重
　　分数：970=90（文化)+240（境界)+640（实战)】
　　惊人的分数，让惊呼声此起彼伏。
　　“太可怕，实战分比古易还要高！”
　　“也不能这么算，玉璞境越级难度要更高，不过季明已经练出炼体武技的特性绝招，这太了不起了，他那本命天赋真对修行炼体武技有加持？”
　　“炼体武技算什么，我看最可怕的是他的乾天一气功！”
　　“哦？怎么说？”
　　“……”
　　“啧，真是一鸣惊人了啊！”
　　所有人都用羡慕的眼神望着略显虚弱的季明，今日过后当真是名扬白川了！
　　许威脸色激动得通红，“阿明，你……你，第二名！”
　　陈军脸色已经难看下来，他，掉到了第四名！
　　二阶星辰明王身，怎么可能？！
　　想起这个，他心脏都隐隐作痛，心中不禁浮现一丝后悔，如果他当初再坚持一下……
　　宋知柔也捂住了红唇，眼中绽放异彩，白川市的武道要崛起了？
　　先有古易，后来季明，她修的也是一门三阶天品上位炼体武技，但至今仍卡在一阶圆满，自然清楚能突破的含金量有多大。
　　更别说星辰明王身应当是要比她所选择的那门武技难不少的。
　　“瓶颈啊……”
　　宋知柔心中一慨，不知何时能突破。
　　她看向季明，希望他不要被玉璞境的瓶颈卡住了，否则今日的辉煌皆为虚妄！
　　“阿明，970分啊，差一点圣地有了！”许威激动不已。
　　季明好笑地看着这一幕，心中有些感动，但却摇了摇头，保持着清醒。
　　罗教习刚才已经提醒过他了，玉璞境才能进圣地不是空谈，而是门槛，也是报名条件。
　　所以不管他多少分，只要不突破玉璞境就没有参与圣地报名的资格。
　　对此，罗教习也解释了他的疑惑，这道门槛不是随便立的，圣地培养的是人族精英甚至高层，必须为学员资质把关。
　　玉璞境的瓶颈就是最好的证明，如果连玉璞境都无法突破，那战力再强也没用，你不可能用一阶去打别人三四阶吧？
　　对于这一点，季明表示理解，虽然他不理解也没用，这是整个夏国高层定下的政策，谁都必须遵守。
　　当然，最大的原因是他并没有压力。
　　玉璞境？
　　有难度吗？
　　人人畏之如虎的瓶颈，他没有！
　　以他这次考核的表现，学校就是抬也得把他抬到凡胎十重，在高考前不可能没有突破玉璞境的机会。
　　从今天开始，不说倾力扶持，但一些普通资源肯定是不缺了，这是刚才校长笑眯眯给出的承诺。
　　获得市政府和教育司联合拨款后，学校现在也财大气粗起来，否则断然是不可能夸下这等海口。
　　“真牛啊，你小子！”王云辉真诚祝福道，他已经彻底摆烂了，现在还有些庆幸自己先过来道歉了，毕竟季明心眼可不像太大的样子。
　　“还没突破玉璞境呢！”季明谦虚道。
　　“那也很厉害了。”
　　王云辉感慨，只要冷静下来稍微想一想就明白，季明绝对没有使用自毁根基的方式突破，那进步幅度如此大的原因是什么呢？
　　“你乾天一气功的等级应该很高吧？”
　　“还好，七级而已。”季明笑了笑，没有隐瞒。
　　“七……级！”
　　王云辉从牙齿缝里挤出这两个字，心中已是泪流满面，他才四级啊！
　　古易的情况他不了解，但宋知柔和陈军他还是知道的，乾天一气功也不过五级而已，这玩意太难了，云里雾里的，还要领悟什么天地之力，这是一阶职业者该干的事？
　　悟不透就是悟不透！
　　难怪！
　　王云辉算是明白了，眼神充满了羡慕，乾天一气功练到高深处对突破玉璞境有极大助力的，季明突破的概率怕是远超他们这些人的想象。
　　他能想到的事其他同学也不傻，所以没人站出来当理中客，泼冷水，嘲讽季明突破不了玉璞境。
　　大家都精明着呢，没尘埃落定之前，谁愿意得罪现在看来前途无量的季明？
　　突破玉璞境后，他实战分肯定会降低，毕竟玉璞境越级挑战要更艰难，但境界分会暴涨啊，一来二去总分必然增加，说不定能达到古易那个层次。
　　至于突破失败？
　　到时候自然会有反噬。
　　“结束了！”
　　季明陡然放松下来，接下来就是拿到资源进行沉淀，突破玉璞境后才算海阔天空。

第19章 结束
　　几个小时后
　　全市月末考核都已经结束，结果最后汇总到了校长顾天年手上。
　　顾天年打开虚拟手环，一张表投影出来，他眉头当即一挑。
　　“顾老，怎么了？”刘硕顶着一张大脸盘子凑了上来。
　　“你自己看吧！”顾天年没好气地瞪了一眼，将表格传给刘硕。
　　“怎么可能？！”
　　下一秒，惊叫声就响起。
　　“呵，谁知道呢？公布吧！”
　　顾天年没多说什么，直接将排行榜传输到广场大屏幕上。
　　“怎么可能？”
　　“二中的？搞什么？”
　　“作弊了吧？”
　　质疑声接连响起。
　　季明抬头看去，然后也是一惊，因为这次出现了一匹真正意义上的黑马。
　　第一名依旧是古易，以1090的总分遥遥领先，第二名便是季明，970分，但在第三名出了差错，一个意想不到的名字出现在这个位置。
　　【第三名：赵昊
　　生命强度：11.0
　　境界：玉璞一重
　　分数：955=95（文化)+500（境界)+360（实战)
　　学校：白川二中】
　　“这不可能！”
　　“赵昊是谁？”
　　在场的一中学生们都不敢相信，季明能一跃而上，嗯……也挺意外的。
　　但那毕竟是入门星辰明王身的狠角色，唯一的缺点就是觉醒的天赋差了点，也算是意料之外，情理之中，大家只觉得这人真牛掰、藏得真深、开窍了、变异了。
　　可赵昊这人实在陌生，根本是查无此人，竟然直接超过宋女神斩下前三宝座，简直不可思议。
　　而且还是二中的？
　　开什么玩笑呢？
　　别的学校有人闯进前二十他们也就认了，但前三？
　　不可能！绝对不可能！
　　“瑶瑶，你知道这个赵昊吗？”宋知柔眉头微皱，她倒不在乎前三名的奖励，只是对这匹“黑马”感到好奇。
　　“额，柔柔，你别急，回去我就帮你查！”顾瑶急忙道，显然也是没太关注其他学校的情况。
　　“算了，总归是要进重点班的，过两天就见到了。”宋知柔摇摇头。
　　刘硕黑脸看着排行榜，“顾老，您相信？”
　　“怎么不相信？”
　　顾天年吹了吹胡子，“小刘啊，这是好事，又多了一个圣地学员的种子。”
　　“难道不是一中的你就要区别对待？”
　　“小刘，你还不明白吗？本命天赋并不能完全代表一个人的潜能，季明就是很好的例子。”
　　“宣布吧，三位，以后这些学生就交给你们了。”
　　“是，校长！”刘硕点了点头，与另外两个带班老师躬身回道。
　　“肃静！”
　　刘硕声音如雷鸣阵阵，喧闹的广场顿时安静下来。
　　“本次月末考核结果公平公正，无任何可质疑之处，望众学子精诚合作、团结一心，莫生无端怀疑。”
　　“我宣布，本次重点班选拔结束，武道班前二十，法师班前十五，仙道班前十五可入重点班！”
　　“即日起，休假一天，3月2日报到，散会！”
　　“啪啪啪……”
　　略微停顿后，广场上响起了热烈的掌声。
　　终究是强者为尊的世界，他们的质疑不重要，能给学生们解释已经是夏国风气开明的象征了。
　　“恭喜，刚好第二十名！”
　　季明笑着向许威道贺，后者也露出如释重负的笑容，幸好没有其他黑马冲上来，他卡线过关了。
　　“哈哈哈！”
　　许威开心大笑起来，圣地太难，他的目标一直都是“元一学府”，这是夏国排名前十的学府，历史悠久，底蕴非常深厚。
　　这回进入重点班后，他终于能看到一丝实现目标的曙光了。
　　“走走走，今天我请客，谁也别跟我抢！”许威招呼着相熟的几名同学，大家全部很快凑了过来。
　　感受到他们敬畏的目光，季明心中微叹，超凡的世界就是如此，即使是很熟的同学，可一旦实力相差过大也只能渐行渐远。
　　比如古易这三个玉璞境就从来跟他们玩不到一起。
　　季明看着与以前一模一样的许威又笑了笑，幸好这小子属于缺根弦的那种。
　　路过校门，他们看到了失魂落魄的陈军。
　　“嘿嘿，阿明，陈军这次直接掉到了第五名！”许威低声偷笑。
　　“少说风凉话吧！”季明无奈地瞪了一眼。
　　“呵，你忘记了我可没忘，还记得你选星辰明王身时他们那帮人吗？可没少在背后说闲话，我看他就是嫉妒！”许威不爽道。
　　话音未落，他就用狐疑的目光看向季明，“说实话，阿明，你心里是不是憋着坏呢？你可不像这么大度的人啊！”
　　“去你的吧！我又打不过别人，能干什么？”
　　季明推了他一把，这家伙败坏我的名声啊！
　　“嗷！”
　　许威恍然大悟，“我懂我懂，等你突破咱再去干他丫的！”
　　“我可没说这话！”
　　季明心累，你对我误解太深了啊，我像是这么小心眼，盯着鸡毛蒜皮一点小事不放的人吗？
　　“行了行了，我懂！”许威直接把自己嘴巴缝上，做出保证守口如瓶的样子。
　　季明无语，认死理了是吧？
　　我真不是小心眼的人啊！
　　……
　　傍晚
　　酒足饭饱，难得放松一下后季明回到青云小区。
　　刚打开门，他迎面就撞上了一名风姿绰约的妇人和一名神色倨傲、头角峥嵘的少年。
　　“二姑，您来了？”
　　“哟，阿明回来了？”那妇人露出笑容答道。
　　“阿明，这是你二姑小儿子，季朗。”季永神情有些疲惫地走到门弯处。
　　“嗯，我认识！”季明点头与那少年笑着打了个招呼。
　　季朗扫视了他一眼，然后不咸不淡应付了一下。
　　“看你这孩子，没礼貌！”
　　二姑季虹歉意道：“那我们就不打扰了，五弟，明天爸的寿宴上见啊。”
　　将人送出门后，季明看着老爸明显松了口气的样子好笑地问道：“二姑这是又来炫耀了？”
　　“可不是嘛！”
　　老妈陈月从客厅走了过来，白眼快翻到天上去了，“你这二姑跟你爸最‘亲’了，每年过来最多的就是她，生怕别人不知道她生了个好儿子！”
　　“这次还直接把人带来了！”
　　季永无奈摇头，“这次是季朗那孩子进了云墨市的重点班，我这二姐啊，唉！”
　　季明在一旁看得有趣，二姑和爸都是低级天赋，在爷爷季山海众子女中属于最差的，两人自然只能互相找存在感了，从年轻时就一直比到现在，基本都是不分上下。
　　不过自从季朗觉醒后情况得到了改变，【熔岩之力】，高级天赋中最顶尖的一批，能显著增强火元素魔法的威力。
　　凭此，季朗得到了爷爷极大看重，一直带在身边教导，二姑这下可不就拽上天了？
　　基本隔几个月就要来汇报一下季朗的修行进度，乐此不疲，说她心思有多坏倒也不至于，但确实挺烦人的。

第20章 云墨季氏
　　客厅里
　　季明好奇问道：“二姑这么高兴，难道季朗突破成为二阶火法师了？”
　　本命天赋对法师最为重要，【熔岩之力】可以说定死了季朗必走火元素法师之路，这一点也与爷爷季山海契合。
　　他老人家就是一位三阶火系大魔法士，所以才会这么看重季朗。
　　“哪有那么容易？”
　　季永摇摇头，“法师突破最难，他还卡在一阶十重，不过据说这次考核超过了450分，所以季虹才这么高兴。”
　　季明了然，也是，白川一中法师班也才一人突破，那位可是超凡级天赋，不是季朗可以比的。
　　‘没突破就好。’他挑了挑眉，心中自语。
　　季朗其实已经很优秀了，在一阶境界算是顶尖，也是云墨季氏这一代的领军人物，不怪乎目中无人。
　　即使对三阶职业者而言，后代能进入学府也已经很了不起了，高级天赋当中也只有一半能进，跟宋知柔这一小撮人那肯定比不了，别人家里都是有四阶背景的。
　　夏国三个等级的大学走的都是精英教育，只有极少数能进，剩下的可以参军、进道馆、进各职业协会等等，所有人都有进步的机会，只是前路要坎坷许多。
　　“对了，阿明，这次……”
　　季明看着爸妈一副想问又不敢问的样子笑了，他将通讯手环打开，点击学校官网，一张排行榜已经被置顶。
　　“您自己看吧！”
　　季永和陈月忐忑地接过手环，目光刚移过去的一瞬间，两个人呆滞当场，仿佛两具木雕。
　　“这……这是……”
　　陈月红着眼眶抬起头，嘴里无意识地念叨着，“970分，全市第二……”
　　“嘶～”
　　季永怒斥，“你掐我干嘛？”
　　“我……这不是高兴嘛，看看是不是在做梦。”
　　“哼！”
　　季永站起身，用力拍了拍季明的肩膀，只是说：“好！好！”
　　季明微笑看着这一幕，他知道，老爸其实挺要强的，否则也不会一个人搬到白川市来了，之前只是不想给他太大压力罢了，从某种程度上来说，他也算完成了老爸的梦想。
　　“坏了！”
　　突然，陈月一跺脚，懊悔不已，“季虹走早了！”
　　季明一愣，然后和父亲相视一笑。
　　“她又跑不了，明天再说吧！”
　　“好！明天我当着你们全家人的面拿出来，看谁还敢瞧不起我儿子！”
　　季明没想阻止一个中年妇女迫切炫娃的需求，她高兴就好。
　　在云墨季氏那一亩三分地，他现在展现出来的潜力已经足够惊人，别说季朗，就算爷爷年轻时也多半是不如的。
　　如果没有高达7级的乾天一气功，他现在或许会受到质疑，认为他很难突破玉璞境，但可惜没有如果！
　　lv.7的乾天一气功能额外增加五六成突破玉璞境的概率，他的突破几乎已成定局！
　　这还是明面上的，实际上季明突破根本就没有瓶颈，缺的只有时间。
　　没有这等潜力，校长、罗教习这些人凭什么高看你一眼？
　　就凭【主角光环】？
　　不！
　　季明已经弄明白这项特性的一点机制，它只提供一个机会，让一些“机缘”更容易关注到他，而能不能拿下“机缘”，还得看自己的能力。
　　……
　　翌日
　　一大早季明一家人就赶往了云墨市，两市相隔不远，包括连山市在内都在寒月山以南，呈三角之势，并称为“寒月三城”。
　　云墨季氏在寒月山脚下，一座不大不小的庄园里。
　　三阶法师是有一定地位的，像白川、云墨这种小城，四阶强者着实罕见，三阶就是高层力量，比如身为云墨市法师协会副会长的季山海就是其中之一。
　　不久前
　　季氏庄园深处
　　一名身形健壮、穿着火红色烈焰长袍的老者闭着眼半倚在躺椅上，虽头发花白，却精神奕奕，眼中偶尔有火光闪过，一点不像一位百岁老人。
　　事实也是如此，三阶职业者寿命通常有两三百年，一百岁属于正值壮年，正是当打的时候。
　　“老爷，这是白川市传来的最新消息。”一名看起来年过半百的老仆突然匆匆赶来。
　　“什么？拿来我看看！”季山海睁开眼问道。
　　随机精神一扫，将管家投影出来的信息印入脑海。
　　“嗯？消息保真？”季山海猛地坐直。
　　“绝对真实！”
　　管家点头，又道：“武道协会张会长和云墨一中王校长已经联名向您发函，希望季明少爷能转学到云墨市。”
　　“哈哈！”
　　季山海大笑起来，“两个老梆子，居然还有求老夫的时候？”
　　“好，好啊！”
　　“小永是个倔性子，待在家里不自在，老夫也就由他去了。没想到啊，他居然给了我这么大一个惊喜！”
　　兴奋过后，季山海眉头又是一皱，“不行，既然这孩子有如此潜力，我也得助他一助。我去准备一件礼物给这孩子，等他们一家到了老符你代我亲自去迎一迎。”
　　“哈哈，好啊，我家居然出了个圣地种子！”
　　符伯默默点头，又问：“那两位大人如何回复？”
　　“回复？”
　　季山海吹胡子瞪眼，“先不理，等问过季明本人再说，况且顾天年也不是吃素的，老夫可不敢在他手里抢人。”
　　“行了，就这样，老夫到玄月城去一趟。”
　　话落，季山海浑身燃烧起熊熊烈火，在背后汇聚成一对火焰双翼直接腾空飞起，转眼就消失在天边。
　　符伯摇了摇头，老爷还是这个急性子。
　　庄园外
　　季明一家到了“季园”前，季山海并不喜欢大操大办，所以今天是家宴，倒是与季明所想的热闹景象截然不同。
　　“老爷子曾经在镇妖军中担任过百夫长，性情直接，暴躁如火，特别厌恶人情往来，他说不大办寿宴就绝对没人敢来送礼。”
　　似是看出季明疑惑，季永在一旁解释道。
　　季明点了点头，对这位亲爷爷有了更多了解。
　　走到庄园门前，一名干瘦老者站在那里，看到他们一家人，老者微笑着迎了上来。
　　“符伯？”
　　季永一惊，加快了步子，“您老怎么还亲自来了？”
　　符伯摇了摇头，没多解释，而是一脸和蔼地看向季明，“这就是明少爷吧？果然是一表人才啊！”

第21章 哥哥和妹妹
　　门前
　　季明略微无语，虽然来的比较少，但也不是第一次见，搞的好像刚认识一样。
　　殊不知，符伯看着季明确实有耳目一新的感觉，没想到以前那个不起眼的孩子竟具备如此惊人的潜力。
　　“符爷爷好！”
　　尽管心里感觉怪异，但季明还是一脸认真地问了声好。
　　爷爷季山海共有三子三女，老爸季永排行第五，这六个孩子除了二姑和老爸外都是高级天赋，皆为二阶法师。
　　这也是挺稀奇的一件事，本命职业具备偶然性，除了那些绝顶强者的后代，其他人的本命受上一辈的影响其实很小。
　　季氏只有季山海一位三阶强者，下面就是这位符伯最强了，听老爸说好像是一位二阶筑基圆满修仙者，季山海在镇妖军当百夫长时，符伯是他手下的什长，后来退役后也一直跟随着。
　　在季家没人真的会把符伯当管家，对其非常尊重，季永这一辈称呼其为符伯，季明这一辈则称一声符爷爷。
　　在符伯接引下，季明三人顺利到了后园，其他叔伯们都到齐了，他们一家隔着市所以最晚到。
　　“五弟，五弟媳，阿明，你们终于来了？”
　　一名方正脸男子欣喜地走了过来，先是打了个招呼，然后好奇、震惊地看向季明。
　　“大哥好！”
　　“大伯！”
　　季明也回应了一声，大伯季鸿真，季氏这一代的掌家人，爷爷季山海闭关动辄数月一年，已经很少理会这些俗事了。
　　“阿明，你这次干了件大事，真了不起啊！”季鸿真感慨道。
　　“多亏了您支持的一盒淬灵药剂。”季明笑着道谢。
　　“哎，一盒淬灵药剂算什么，都是你肯努力，天赋好。”季鸿真摆了摆手。
　　季明笑了笑，没再多说，感谢的话放在心里就行，那一盒淬灵药剂还真挺关键的，没有的话他虽然也能取得好成绩，但却很难这么惊艳了。
　　“五弟，你们好啊。”
　　剩下的亲戚也都过来打招呼，但全都止不住地往季明身上瞟。
　　到了这个时候，即使不太关注白川市情况的也已经得到消息了，毕竟是力压几位超凡级天赋夺下全市第二的天才，季家除了老爷子可没有一位超凡天赋！
　　而且他们有很多武者朋友都看好季明，猜测他乾天一气功至少6级，若不是现在离高考的时间太紧张，以后说不定能与古易一争高下。
　　在寒月三城，古易的名字已经如雷贯耳，这是有机会考星宫的超级天才，他们这块小地方好些年没出这等人才了。
　　所以，在季明不知道的情况下，他的名气已经大涨，在寒月三城的高端圈子完全流通开来。
　　在场众人中，只有二姑季虹最尴尬了，过来也不是，不过来也不是，进退两难，脸都急红了。
　　特别是想到昨天她还特地跑过去炫耀，整个人恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈！”
　　老妈陈月突然低笑了两声，心中的郁气突然就散了，连昨晚想好要过去炫耀的心思都淡了下来。
　　“哈哈！”
　　别的亲戚也是知道两家关系的，他们也没少被季虹炫娃，当即都揶揄地笑了起来。
　　一座阁楼上，几名少年少女站在顶层，刚好能看到后园的情况。
　　“朗哥哥，听说明哥哥这次考了970分呢，怎么可能比你高这么多，白川市跟我们这边考核方式不一样吧？”
　　一名明显年轻几岁的少女玩着双马尾眨了眨大眼睛一脸天真地问道。
　　其他少年听了会心一笑，全都看向季朗，想知道他怎么说。
　　季朗憋了憋气，从牙齿缝里挤出几个字：“是一样的！”
　　“啊？”
　　少女惊叫一声，“那这是不是说明哥哥比朗哥哥厉害多了？”
　　“啊！我不是这个意思！”
　　“我是说朗哥哥很厉害，但明哥哥好像更厉害！”
　　“不不！朗哥哥已经很厉害了，就别和明哥哥比了吧？”
　　众少年全都目瞪口呆，一脸懵逼地看着少女的表演。
　　季朗脸色已经黑如锅底了，一名少年急忙道：“季明还没突破玉璞境呢，这都不好说的。”
　　季朗听后眼神顿时一亮，对啊，大境界突破哪有十拿九稳的事，季明如果突破失败最后也就只能上学府，跟他也没什么两样嘛！
　　而且……
　　如果他突破成为二阶法师了呢？
　　想到这，季朗内心火热起来，从昨天起憋闷到现在的心情突然好了几分。
　　哼，吹的这么厉害不还是一阶，我可是法师，真打起来谁输谁赢还不一定呢！
　　“但大家都说明哥哥能突破呢，我同学爷爷可是武者协会会长，他都说了！”少女一脸不服气地反驳。
　　季朗脸上刚扬起的笑容一顿，连忙推开众人离去，“我有事，先走了。”
　　等季朗走后，一名高大的少年神色复杂地问道：“小妹，你跟季朗有仇？”
　　少女满脸无辜地抬起头，“没有啊，虽然朗哥哥总用鼻孔看人、二姑姑总来串门、我功课增加了十倍，但我都不往心里去的。”
　　高大少年一滞，心里顿时理解了几分，这是血海深仇啊！
　　……
　　正午时分
　　符伯突然走了过来，“老爷回来了，吩咐你们先开宴，明少爷跟我过来一下。”
　　“快去！”季永脸上激动之色一闪，连忙催促，其余叔伯们也露出羡慕之色，明显是知道些什么。
　　季明站起身，跟着符伯走到一处亭台。
　　路上，符伯突兀开口，“明少爷，有句话老朽不知当讲不当讲。”
　　“符爷爷，叫我阿明就行，有什么事您说。”季明微微一笑道。
　　“好！”
　　符伯点了点头，语气愈发温和了几分，“阿明，我知道你心里可能有怨气，这些年老爷确实有点忽视了，没发现你身上的潜力。”
　　季明摇了摇头，知道符伯是什么意思。
　　怨气么？
　　其实真没有，在觉醒【身份卡】前，他身上哪有什么潜力？
　　星辰明王身？
　　没获得“星辰变”特性前也没那么强，不然他的成绩也不可能一直在中游了。
　　季氏是法师家族，不太重视他一个武者也是应该的，没什么可指摘。
　　不过他也不是圣人，怨气没有，但心里不爽肯定是有的。
　　来的路上老爸季永也看出来了，所以专门向他解释了一下。
　　老爸虽然因为天赋有些自卑敏感，所以搬到了白川市，但他们家其实也沾了爷爷的光的，“天虹研究所”和白川市第一医院，这都是本市的标杆企业，没点关系有那么容易进？
　　走再远也是季家人，别人也会知道他们背后站着一位三阶大魔法士，其中隐形的好处可不少。
　　他确实很少得到季家的资源扶持，但他们也没为这个大家族做贡献啊，不像这些叔伯一直在帮忙打理产业，季永等于很早就分家出来了。
　　所以说，没什么好抱怨的，更别提恨了。
　　而且季家环境不错，除了二姑爱炫耀外，不说兄友弟恭吧，但也没出现狗眼看人低那种事，季明这次突破的淬灵药剂还是大伯支持的呢。

第22章 奇物:玄月真髓
　　亭台前
　　季明停下脚步，他已经远远能望见石凳上的白发人影了。
　　他扭过头，朝符伯正色道：“您放心，我都知道的，我一直都是季家的人。”
　　“好好！”
　　符伯用力点头，季明一直给他的感觉都很成熟，这次能打破【本命天赋】的限制，他真的很高兴。
　　唯一的隐忧就是担心年轻人太气盛，对老爷一直扶持季朗而忽视自己的做法产生怨气，老爷又是个不会说话的人，这下他算是真正放心了。
　　“去吧，老爷在等你。”
　　……
　　走近了，季明终于看清眼前的老者，须发皆白，但目光炯炯有神，身穿火焰法袍，不怒自威。
　　“孙儿季明见过爷爷！”季明躬身行了一礼。
　　“好孩子，起来吧。”
　　季山海见状连忙扶起，神色复杂问道：“是不是觉得爷爷很势利，先前对你不管不顾，现在又生怕你跑了。”
　　很明显，身为三阶法师，精神力强横至极，季明与符伯的对话跟发生在他耳边没什么区别。
　　“您误会了。”
　　季明摇摇头，他还真没有，又不是欠他的，而且家族按天赋高低来进行培养，理所应当。
　　当然，他只是不会搞什么三十年河东三十年河西，今天你瞧不起我，来日我让你好看这些蠢事，但想要他发自内心亲近，那也很难。
　　无关其他任何事，就是真的不太熟而已，本来他们家就很少过来，来了也不一定能见到人，这很难亲近起来。
　　而且两世为人，他心中清楚凡事还得靠自己，有家族支持固然好，没有也无所谓。
　　“我明白了。”
　　看他这样子，季山海也明悟其想法，不仅不生气，反而愈发欣赏起来。
　　“好了，先不说这些了。”
　　季山海摆了摆手，笑着夸赞，“阿明，你这次可是给咱家争了不少光。”
　　“云墨市这边的学校有意让你转学过来，你意下如何？”
　　季明愣了愣，“还可以这样？”
　　“为了避免城市间恶意竞争，原则上是不可以的。”季山海笑道。
　　季明点头，若有所思，原则上不可以，那不讲原则就是可以了。
　　“不用勉强，回去慢慢考虑，转学过来他们可能给他一些好处，但留下来你们校长应该也不会亏待你。”季山海道。
　　季明听后眼前一亮，这是让他货比三家的意思？
　　不过他还是倾向于留在白川市的，罗教习很神秘，可能是【主角光环】所言的“机缘”，不到万不得已他并不想离开，况且白川一中对他也还不错。
　　“好了，先不说这些了。”
　　季山海手中一闪，一个白玉小瓶浮现。
　　季明心中一动，看向其食指上的那枚宝蓝色戒指。
　　“这是空间魔戒，等你三阶以后爷爷送你一只百川袋。”季山海见状笑道。
　　“多谢爷爷！”季明道谢，武者要在三阶以后才接触精神力修行，才能使用这种储物装备。
　　储物装备有很多种类，空间魔戒只是其中之一，更适合法师，而百川袋显然是专属于武者的储物装备。
　　“不用谢，这只是小玩意。”
　　季山海摇摇头，然后一脸郑重地抬起手中的玉瓶，“你凭自己得到今天的成就，按家族规矩，一应资源都会提升到最高级，先前的就不补了，这次便送你一份大礼吧！”
　　季明一惊，下意识看向那玉瓶，连一位三阶大魔法士都能称之为大礼的东西究竟是什么？
　　季山海没卖关子，打开玉瓶，精神力一动，一滴清亮色的玉髓悬浮而出，玉髓深处能清晰看到一轮银月印记。
　　“这是……”
　　季明面色一变，虽然不认识，但看这卖相就不凡。
　　“此乃玄月真髓！”
　　季山海沉声道，然后一道信息传递给季明。
　　【玄月真髓（奇物)：天地造化而生，万物神秀之奇也！玄月真髓附带一丝“盈月法则之力”，可提升一阶职业者一倍修行速度，二阶职业者五成修行速度，完全炼化后可得一道“盈月印记”！】
　　“奇物？”季明喃喃。
　　“所谓奇物，皆是天地而生的至宝，拥有种种不可思议之妙用。”
　　“据说，万界之中有一奇物榜，收录了天地间九十九等最强大的奇物，那才是真正具备盖世之能的至宝，绝顶强者都求而不得，如玄月真髓只是不入流而已。”
　　季山海娓娓道来，“不过这玄月真髓能被称为奇物，自然也有其妙用，不管你在修行时使用何等药剂、灵丹，它都能从结果上将其翻倍！”
　　季明震惊，这就是法则之力么，爷爷的意思很明显，哪怕一瓶药剂最多只能提升0.1生命强度，这玄月真髓都能将其变成0.2！
　　“这增强修行速度的效果还在其次。”
　　季山海又道：“玄月真髓你起码要在三阶才能完全炼化，它真正珍贵之处在‘盈月印记’，如果能借此领悟那一丝盈月法则，越阶而战也只是等闲！”
　　“这……这太贵重了！”
　　好吧，他确实知道此行能获得一些好处，但这玩意也太珍贵了，他有点不敢接。
　　别看爷爷说这只是不入流的奇物，但毕竟涉及法则之力，真是一名三阶法师能得到的吗？
　　“不用害怕！”
　　季山海笑了笑，“这东西来历清白，玄月真髓是玄月城秘境的特有产物，那边有一位大人物欠老夫一个人情，这次就算他还了。”
　　季明听后抿了抿唇，玄月城是东海行省排名第三的大城，那边大人物的一个人情……想想，他怕是还低估了这玩意的价值。
　　所谓之前欠缺资源的补偿恐怕比不上这东西一根毛，凡胎境敞开了肚子能消耗多少？
　　“拿着吧！”
　　季山海叹息道：“爷爷也有一个请求。”
　　“您说！”季明一正，连忙道。
　　季山海感怀地看了看季明，“我希望你能考入星宫！”
　　“没问题！”季明认真道，这本来也是他的目标。
　　“好！”
　　见到季明眼中自信的光芒，季山海愈加欣赏，
　　“我先助你初步炼化，切记此物在进入武道大学前绝不可示人，否则必遭横祸！”
　　季明点头，怀璧其罪的道理他当然明白，任何一种奇物都不可能是一阶职业者有资格拥有的。
　　“坐好！”
　　季山海沉声道，掌心燃起一团火焰将玄月真髓包裹，然后缓缓印入季明眉心。

第23章 乾天一气功的秘密？
　　亭台上
　　季山海满头大汗地收回了手，关切问道：“感觉怎么样？”
　　“很好！”季明点了点头，玄月真髓已经沉入他的神海，只需将来突破通神境就可自行炼化。
　　“嗯！”
　　季山海松了口气，饶是他身为三阶法师触及旁人神海而不伤也得竭尽全力，特别是神海先天封闭的武者就更难。
　　做完这些，季山海心中一动，忍不住问了一句，“阿明啊，爷爷听说你乾天一气功已至7级，是真是假？”
　　季明一愣，还是点了点头，“是真！”
　　“好，好啊！”季山海当即大笑起来。
　　于是季明愈发疑惑了，又是乾天一气功，他承认这门功法确实强大，而且很难，但一个两个的都这么关注，难道隐藏着什么秘密？
　　“爷爷对你们武者也不是太了解。”
　　季山海见状解释起来，“只知道这门功法来历很是不凡，最重要的是，7级乾天一气功是报名星宫的必要条件之一！”
　　什么？
　　季明大吃一惊，他终于听到有关星宫的信息了。
　　“爷爷当初也只是末尾圣地学员，具体的你可以回去问问你们顾校长，他知道的肯定比老夫多。”
　　季山海告诫道：“乾天一气功你已经完成，现在必须尽快突破玉璞境，以这门功法的神奇应该不难，到时候就与那古易一样是星宫预备役，考入星宫需要其他什么条件自然会有人告诉你。”
　　“这枚玄月真髓能让你以最快速度完成凡胎境的积累，突破玉璞境后依旧能突飞猛进，想必在高考前追上别人不是问题。”
　　季明了然，看来爷爷所做的一切都是在为他考入星宫铺路。
　　“下去休息吧！”
　　“多谢爷爷，孙儿告辞。”季明躬身行礼，不管以前怎样，现在这位老人确实是在为他的前途奔走，是真心实意希望他好的。
　　“嗯。”
　　季明走后，符伯一闪坐到了对面，“您把赵大人的那个人情用了？”
　　符伯满脸复杂，本以为只是正常的去准备一件礼物，哪知道竟花了这么大代价。
　　只是豁出去了？
　　“嗯！”
　　季山海疲惫地揉了揉眉心，“一直留着也不是个事，恩大成仇啊，能用就用了吧！”
　　“老爷就这么看好季明少爷了？”符伯又问，这也是他疑惑的地方，季明虽优秀，但离考上星宫还是有一定距离的，万一落榜损失就太大了。
　　“我没有其他选择了。”
　　季山海苦笑，“季朗这孩子觉醒的天赋虽然还行，但自身潜力太差，圣地都是一道鬼门关。”
　　“鸿真虽然快成为二阶巅峰法师了，但突破三阶的概率也不大，我这身体不一定能撑很多年的。”
　　“咳咳！”
　　季山海突然咳嗽两声，健壮的身体陡然萎靡下来，红润的脸色变得苍白。
　　“唉！”
　　符伯急忙上前去扶住，神色担忧，“也好，如果季明少爷真能成为星宫弟子，您指不定还有希望。”
　　“咳，将主都没把握的伤势，我早就不做指望！”
　　季山海摆了摆手，“就今天观察，这孩子不是个心胸狭隘之人，想必是能够护住季家的，如此我就放心了。”
　　“如果不是因为属下，你也不至于伤至如此，还断了修行之路，我……”讲到这里，符伯有些哽咽。
　　“都快百岁的人了，哭什么哭？”
　　季山海脸一黑，“你是老子的兵，我不保护谁保护？就是可恨那深渊恶魔，老夫此生是斩不了它为兄弟们报仇了！”
　　“走吧，精神点，别让孩子们看出来了，一个个都不省心啊！”
　　“是！”
　　符伯擦了擦眼睛，低头回道。
　　……
　　另一边
　　季明独自走着，他心里有所猜测，爷爷这次下血本支持，其中必有缘由，好处不是白拿的。
　　他不是傻子，这【玄月真髓】实在太贵重了，换成其他资源帮助突破四阶法师可能都够了，他不觉得自己值得这么大的牺牲，即使二人是亲爷孙的关系。
　　但不管如何，到嘴的好处肯定是要吃的，以后的事以后再说。
　　玄月真髓确实极为适合他，这次拿970分是取巧了的，他的实力与陈军这些人相比还差得远。
　　武技境界上已经不是短板了，只要再将修为境界补足，他就是真正站在第一梯队的高三生，足以去冲击星宫！
　　想着想着，季明心中轻松了许多，不管是什么事，只要给他时间，一切都不是问题。
　　……
　　晚宴结束
　　他们一家在庄园住下，准备明天一早回去。
　　夜深人静
　　一名头角峥嵘的翩翩少年，穿着火红长袍在进行冥想，其呼吸间天地中不断有火元素因子被吸纳，这显然是一名火法师。
　　“谁？！”
　　突然，少年神色一动，猛地睁开眼，只见一名黑影正以极速袭来。
　　他先是一惊，但在感受到来者主动散发的气息之后又不怒反笑，连忙止住了想要大声呼救的心思，“大胆！区区武者……”
　　“哼！”
　　少年冷哼一声，火元素护盾瞬间包裹全身，手中一团爆裂的火球浮现，快意极了，“来的好啊，就先给你个教训！”
　　说是迟，那是快，转瞬间黑影已经来到了近前，但少年丝毫不慌，区区凡胎武者怎么可能打破他的“火盾术”？
　　“砰！”
　　只见黑影毫不停歇，视灼热的火盾于无物，其身体猛地拔高，一道散发着黑光的拳头就印在了火盾之上。
　　“咔嚓！”
　　清脆地咔嚓声让少年脸上的笑容当即僵住，下一秒，凝结他体内一半魔力的护盾就化作点点红光消散。
　　“怎么可能？”
　　少年大恐，脚下一团清风凝聚，但还没等飞上天，一股沉重的力场就压了下来，“御风术”直接溃散。
　　“啊，等等！”
　　少年大叫，但沙包大的拳头已经来到眼前。
　　“哎呦喂！”
　　“别打脸……”
　　黑影冷笑，他确实心眼不大，就当母债子偿了。
　　“啊，轻点！”
　　门外，两名老者相视一笑，摇了摇头，“年轻人啊，真是精力充沛！”
　　“哼，季朗这小子也太不中用了，面对突袭还敢大意。”
　　“听说最近一直围着宋老头的孙女？丢人现眼！”
　　“明天你告诉他，禁足！高考前老老实实的，不构建出二阶法术模型不许出去！”
　　季山海接连怒斥，然后又露出笑容，“这就是星辰变？不愧是天品上位炼体武技，能修炼到这个地步，这孩子有恒心啊！”

第24章 初入重点班
　　翌日
　　季园外
　　所有亲戚都出来相送季明一家人，他默默看着，不得不感慨前后差距之大。
　　不过看着爸妈相谈甚欢、扬眉吐气的样子他也笑了，恐怕这是二老梦寐以求的吧？
　　“朗哥哥，你这是怎么了？”一名小女孩突然惊奇问道。
　　季朗捂着乌青的眼眶和额头的大包躲闪了一下，“没事，不小心撞到门框了。”
　　“啊？门框能撞到眼睛？”
　　小女孩眨了眨眼，显得相当迷糊。
　　“哈哈哈！”
　　在场大人都笑了起来，只有季虹这时才发觉自家儿子的异状，心疼极了。
　　“你这孩子，怎么这么不小心？疼吗？”
　　“没……没事！”
　　季朗闭上眼，一点都不想再提这事儿了，打不过武者挺没脸的。
　　另一边，季明笑着摇了摇头，朝远处一道白发人影拜了拜，然后随父母坐上车离去。
　　……
　　白川一中
　　季明再次踏入校园，恍如昨日。
　　“季明同学！”
　　“季同学好！”
　　“你好！”
　　走在路上，时不时就有学生跟他打招呼，连以前完全不认识的老师也会主动停下来与他搭话交流。
　　“我这是真出名了啊！”
　　季明连忙快步逃离，这么搞下去他一个小时都到不了班上，以前他虽然因为星辰明王身有点名气，但那都是潜力，没转化之前谁也说不准。
　　但月考一过，大部分都认为他已经将潜力转化了，最后就算进不去圣地，学府还是可以任选的。
　　一中后山脚下
　　这里有一间综合训练室，重点班的上课地点就定在此处。
　　当季明来到时，三名老师已经在等着了，依旧是武道班刘硕、法师班陈艺、仙道班王一白这三位。
　　在一中，除了校长顾天年，也没人比他们三位强了。
　　“季明，快来！”
　　刘硕见到他，一张国字脸当即笑成了菊花，另外两个老师也朝他露出了和善的笑容。
　　季明浑身一抖，他哪见过刘硕这幅模样啊，只想说，您还是恢复一下吧！
　　但不敢！
　　他走上前朝三位老师依次行了一礼，心情有点复杂，这就是尖子生的待遇么，另外两个班的老师对武者向来是不假辞色的，果然你强大了全世界都是好人。
　　“嗯，去坐吧！”刘硕保持着微笑。
　　季明见到许威，他旁边正好有一个座位。
　　“阿明，你现在就像给老刘灌了迷魂汤一样。”许威吐槽道。
　　“哈哈！”季明笑而不语。
　　“季明同学，认识一下！”
　　突然，前排一名寸头少年转过身来。
　　“古易同学，你好！”季明微笑点头，谁说古易傲气凌人的，传言也不尽然嘛！
　　“希望你能快点突破玉璞境，我想领略星辰明王身的威力很久了！”古易正色道。
　　“不会让你失望的！”季明答道。
　　“那就好！”
　　古易再次扭头回去。
　　季明眉头一挑，确实挺傲气的。
　　但人家有那个资本，玉璞境越级挑战难度远超凡胎境，他估计古易绝对也至少有一门天品上位武技修到了10级以上！
　　影响武技威力的除了修为境界外，就是武技品质了，位阶不重要。
　　一门一阶天品武技，在凡胎境这个阶段，威力是要远强于二阶灵品武技的，后者只是上限更高，能修至20级罢了。
　　而且一些武技的低阶特性，到了高境界同样能发挥作用，比如“星辰变”！
　　当然，高品质武技其位阶也不可能低，比如传说中的圣品武技，其上限至少都是50级。
　　“我去，阿明你现在真是了不起啊，连古易都要主动找你说话，他可是连宋女神都不搭理的！”许威低声惊呼。
　　季明翻了个白眼，没理会这蠢货，两位当事人就坐在前面，以为玉璞境武者连这点听力都没有吗？
　　宋知柔拳头都已经硬了，他怕血溅到自己身上！
　　季明扫视了教室一圈，发现有许多生面孔，那些人应该就是法师班和仙道班的了。
　　“怎么样，来了这么久打听到什么消息没有？”
　　发觉这憨货还要开口，季明急忙转移话题。
　　许威神秘一笑，拍了拍胸脯，“放心吧，我都帮你把班上的对手搞清楚了。”
　　“一阶就不说了，反正白川市这一届没人能同境界战胜你，我就说说二阶吧！”
　　“看到那头发很长的娘炮没有？”
　　“法师班卢克文，二阶金火双元素魔法士，生命强度11.2，拥有超凡级天赋【烈焰玄金气】，技能和天赋全点伤害上了，但防御力很弱，这也是法师通病！”
　　“还有左边那个拿着扇子，很骚包的家伙，这是仙道班房长鸣，二阶筑基境修仙者，生命强度11.3，拥有超凡级天赋【通明剑心】，走的剑修路子，又是个伤害爆表的，跟卢克文天天打架，都不分胜负。”
　　季明顺着许威移去目光，见到两名确如所言的少年。
　　这两位的天赋皆为战斗加持型，不用修炼任何法术，实力就天然比同境高一个层次，这也难怪大家都以【觉醒天赋】来分高低了。
　　觉醒天赋差也不是说不能出头，但确实困难重重，运气、努力缺一不可。
　　他先看向卢克文，同为法师，还都修火元素，但这位比季朗起码强十倍！
　　武者前三阶为凡胎、玉璞、通神。
　　法师前三阶为魔法学徒、魔法士、大魔法士。
　　仙道前三阶为练气、筑基、紫府。
　　境界名称不同，但生命强度是统一的，与武者一致，1.0-10.0为一阶，11.0-20.0为二阶，21.0-30.0为三阶，所以论境界，这二人与宋知柔、陈军等同。
　　“这两人看着不起眼，但实力相当强，除了古易应该没人是他们对手。”许威在一旁解释道。
　　季明点头，古易毕竟高一级呢，虽然不知道天赋是什么，但同为天才，不可能被越级挑战。
　　至于宋知柔和陈军，没办法，还没来到武者强势期，不是对手也情有可原。
　　“超凡级天赋就这几人？咱武者还是最多的？”季明问道。
　　许威无语，“你还想要多少？超凡级天赋得看运气，我们这一届算是很多的了，有的年份全市甚至一个没有！”
　　季明点头，武者尖端战力更多，但白川市的根基还是在法师，全市每年考中学府的法师要占一半！

第25章 天品上位:九曜玄天刀经！
　　“二中那位呢？”季明看了一圈又问。
　　“你是说赵昊？”
　　许威指了指一名微胖少年，“那就是！”
　　季明扭头看去，他其实对这位最好奇，以低劣天赋取得如此成就，其中难度他最清楚不过了。
　　他是因为觉醒了第二天赋【武神恩赐】，那这位呢？
　　“这两天他的一些情况已经传出来了。”
　　许威的语气满是羡慕，“听说是天赋变异，原先的低级天赋变异成了不输超凡的存在！”
　　“天赋还可以变异？”季明愣住了。
　　许威摊了摊手，他也是第一次听说。
　　“确实可以！”
　　左前方的宋知柔突然侧身说道：“玄黄界确实有天赋变异的例子，但全凭运气，百万中无一，而且不可控，天赋变异后可能更好也可能变差。”
　　“像赵昊这样从低级天赋一跃成为超凡，怕是玄黄界第一例！”
　　看着季明，宋知柔提醒道：“你不用太关注这些，能将乾天一气功修至lv.7，这证明你悟性绝佳，这比任何天赋都要强。”
　　“多谢，我明白了。”
　　季明点点头，心中却是一叹，悟性么，他本身或许还不错，但能突飞猛进至此，全靠开挂啊！
　　不过……
　　季明目光投向赵昊，后者也朝他笑着点了点头，他摸着下巴，颇有些玩味，玄黄界第一例被他遇见了？
　　又是“机缘”？
　　还是……陷阱！
　　他又摇了摇头，不至于，在月考前他只是个小透明，不值得别人专门来算计他。
　　“算了，让老师们去考虑吧！”
　　想了一会，没有头绪，他索性不再去管，什么阴谋诡计他只要提升实力就行。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　这时，刘硕拍了拍手，“好，全班五十人，悉数到齐！”
　　“全校绝大部分权限都已经给你们打开，希望你们能好好利用。”
　　季明打开手环进入学校频道看了看，确实有很多灰色的部分被点亮了，其中就有他梦寐以求的重力修炼室！
　　除此之外，还可以直接在校内购买各种资源，比外界划算得多，像是淬灵药剂一盒三万，但在校内只需要两万四，等于打了八折。
　　当然，淬灵药剂已经不适合他现在使用了，他看的是一种名为“赤血”的药剂，在白川市，这是凡胎境能找到的最佳修炼药剂，比淬灵药剂效果强得多。
　　价格也很贵，外界五万玄黄币一瓶，校内四万，而且还限量，每人每月最多兑换5瓶。
　　“真贵啊！”
　　季明感叹，这还只是凡胎境，到了玉璞境花销更是夸张，而且还很难买到，难怪都说考不上学府上限基本就定死了。
　　不过他算了算，发现自己现在还挺有钱的，月考第二名奖励的五瓶赤血药剂和20万玄黄币等会这可以去领，家族以后每月也会转账30万玄黄币，直到高考结束。
　　玄黄币的购买力相当坚挺，家族能每月挤出这么多钱已经到了极限，甚至可能影响产业运转，肯定是爷爷发话他才会有这种待遇。
　　现在刚开始还好说，时间一长亲戚们肯定会有怨言，之前和和气气的叔伯们指不定会怎么想，但这不要紧，只要他保持高速进步，不说星宫，但凡能考上圣地就足以压下所有声音。
　　“不知道乾天一气功对赤血药剂的吸收效率是多少。”
　　季明心中估摸着，希望这些钱能够让他突破玉璞境吧。
　　实话说，他确实挺有压力，大家对他的态度全凭月考的分数，已经超过了他自身的实力，一日不突破，他就一日硬气不起来。
　　“上次月考的奖励大家现在可以到教务处领取，技能的选择考虑好了各自发给你们对应班的老师。”
　　刘硕看向季明等少数几人，“意志之书的清单我会发给你们，考虑好了告诉我。”
　　季明一愣，这才明白过来意志之书并不能任选的，不比视频文字教程，意志之书起码要有对应四阶职业者出手，而且这位职业者还必须将这门技能修炼圆满，白川市底蕴也就一般，意志之书的存货绝对不多。
　　讲完这些，后刘硕话音一转，“对了，相信大家前几天都有听说，天魔教在古月、天临行省闹出了不少动静。”
　　他声音一沉，“这是真的！”
　　“虽然这两大行省离我们东海较远，但却证明了天魔教确有死灰复燃，在我夏国活动之心。”
　　刘硕扫视一圈，“在座的各位是白川市这一代的精英，从以往经验，天魔教最喜欢拿年轻一代下手，或杀戮或蛊惑，大家一定要注意。”
　　“老师放心，什么天魔教，只要来了我们就给他头拧下来！”
　　在场学生们不仅不害怕，反而摩拳擦掌起来。
　　这很正常，夏国的风气就是如此，人人尚武，考不上学府去服兵役的概率非常高，没人愿意混吃等死，所以整个夏国十家有七家是退役兵员家庭。
　　就这样一代代的熏陶下，在玄黄联盟，夏国人是出了名的莽！
　　别说是天魔教这种人族叛徒、魔化职业者了，就算是遇到真正的天魔也有人敢冲上去咬下一块肉。
　　“嗯，有勇气是好事。”
　　刘硕压了压手掌，“但不可盲目自大，切记，遇到危险第一时间发出警报，不管是我还是其他人，只要有能力就会立马赶去。”
　　“就这样吧！”
　　刘硕摆了摆手，他也就是例行提醒，实则不认为天魔教还敢搞事，听说他们在古月行省损失可不小，依照这些叛徒的秉性，早该躲起来偷偷舔伤口去了。
　　……
　　下课后
　　季明领取了玄黄币和药剂，但武技还是没有选，他心里有主意，准备先去问问。
　　一中职工小院
　　季明在三号院前停下，敲了敲门，里面传来一道声音，“进来吧！”
　　他心中一喜，连忙进了院子，他此行正是来找罗教习，除了那位神秘的市长，白川市不会有比这位更强的武者了。
　　既然校长都让他可以多多请教，罗教习也没拒绝，那他可不会再故作矜持。
　　“罗教习好，打扰您了。”
　　刚进门就见到立在院中的中年英俊男子，今日没穿正装，而是一身青色长袍，比起之前柔和了许多。
　　“不用这么客气，坐吧！”
　　罗昭指了指，淡笑道：“你既然有这份潜力，而我又刚好在这个时候回到白川，那就是缘分。”
　　回到？
　　季明心中浮现疑惑，罗教习以前是白川市的人，但为何从未听说过？
　　白川市三阶以上强者都非常罕见，像这种人物不应该籍籍无名啊！
　　“你是想问接下来应该选择哪种武技吧？”
　　“罗师料事如神！”季明悄然改变了称呼。
　　罗昭只是一笑，也没纠正，而是问道：“你已掌握月影斩，那灵虚步练的如何了？”
　　“已至七级。”季明深吸一口气回答。
　　罗昭点点头，也没说好还是不好，只是点了点虚拟手环，投出一块光幕。
　　“你看看这个吧！”
　　季明好奇凑过头去，上面只有很简单的两行介绍。
　　【《九曜玄天刀经》：天品上位！四阶以下第一刀法武学！乾天一气，九曜无极，刀中之霸！】
　　“嘶～”
　　季明屏住呼吸，天品上位刀法？！
　　“这……我可以学吗？”他喉咙干涩问道。
　　“当然可以！”
　　罗昭笑着点了点头，“这一届学生中也只有你可以，其他人想学也学不了。”
　　“为什么？”
　　季明皱眉，他可不觉得自己特殊到这个地步。
　　突然，他脑中灵光一现，又看向九曜玄天刀经的介绍，“是因为乾天一气功？”

第26章 天地心与星神诀
　　“没错，此门武技与乾天一气功相辅相成！”
　　罗昭点了点头，“乾天一气功达到7级，这是修炼此刀经的必要条件之一。”
　　“必要条件之一？”季明瞠舌，意思就是还有其他条件？
　　“想入门九曜玄天，月影斩、凌虚渡必不可少。”罗昭淡淡道。
　　季明点头，凌虚渡就是灵虚步圆满后衍生的特性，初始武技不是瞎选的，他当初之所以选这两门，就是因为很多高级武技都需要这两项特性为前置。
　　“除此之外，星辰变也是入门要求。”
　　罗昭又道。
　　季明这下就有些吃惊了，没想到九曜玄天刀会与星辰明王身扯上关系，而且同为天品上位的武技，星辰变竟然会成为前置特性。
　　这真是一门天品上位武技？
　　“不要惊讶，这门刀法威力无穷，同阶之中没有比他更强的武技了，如果你能圆满，甚至堪比一些圣品武技。”罗昭笑着解释。
　　季明心中微动，四阶以下可是没有圣品武技的，这意味着掌握这门刀法能够越阶而战？
　　“如果想要入门，这门武技条件还不算苛刻。”罗昭道。
　　季明心中摇头，这还不苛刻？
　　星辰变和lv.7乾天一气功都是前置条件，难怪说整个学校只有他能入门了。
　　“入门好说，圆满难啊！”
　　罗昭叹道：“想将九曜玄天刀圆满，则必须掌握【天地心】和【星神诀】，而不能圆满，那这门刀法也就远远称不上同阶无敌了！”
　　“这门刀法整个夏国都很少人学，能同时掌握这两项特性的实在太少，等到掌握了也就看不上这门刀法了。”
　　季明听后瞳孔微缩，【天地心】是乾天一气功的圆满特性，传说中能增加天地元气亲和度的也是此特性。
　　【星神诀】是星辰明王身的圆满特性，星辰变、明王临、星神诀，难度一个比一个大，真正能掌握的或许都是四、五阶武者了。
　　所以九曜玄天刀经的性价比非常低，前置条件都是些高难度特性，这完完全全就是为绝世天才准备了！
　　“所以，你还要学吗？”
　　罗昭看着季明问道，若非后者在乾天一气功和星辰明王身上都表现出了绝佳天赋，他今天根本就不会给出这项选择。
　　季明只是稍微想了想，然后笑着问道：“我能学吗？”
　　罗昭目光微动，在季明的注视下轻轻点了点头，“可以！”
　　话落，季明松了口气，对他而言根本不用选择，要练就练最强的武技，什么难度，武神恩赐会替他说话。
　　但一门天品上位武技不是他说学就能学的，学校奖励只是天品下位，虽然是意志之书，但价值也远远比不上九曜玄天刀。
　　偷学武技的后果可不小，所以他才会问能不能学，既然罗昭点了头，那不管用什么方式他也就放心了。
　　罗昭神色却有些复杂，他在想一切真是缘分使然，换成其他武技，他还真的不能随便教授。
　　武技功法的版权是所有高阶武者的禁脔，即使是他也不能坏了规矩。
　　感慨了一下，罗昭道：“既然决定了，那你接下来就需要尽快掌握凌虚渡。”
　　季明点头，他确实有点心痒痒，能得到如此评价的武技，想必不会让他失望吧。
　　至于【凌虚渡】，比流月刀要难不少，但再难也不过灵品，也不是星辰明王身这种同品质变态的难度，最多也就几天的功夫。
　　“对了，乾天一气功的修行也不能放弃，这很重要！不止是圆满九曜玄天刀经那么简单！”
　　罗昭的神色非常严肃。
　　季明心中一动，好奇问道：“这门功法真有这么特殊吗？”
　　“很特殊！”
　　罗昭用力点头，“突破凡胎境后这门功法的修行难度会开始降低，到了胎息境更是能全员掌握【天地心】，但在凡胎境，它很难、非常难！”
　　“你虽然已经达到7级，但还没有接触到最难的部分，往后每一步都要困难十倍。但不到万不得已不要放弃，如果能在凡胎境掌握天地心，会有一个大机缘等着你。”
　　季明默然，乾天一气功本来就只是凡胎境功法，到了四阶胎息境再掌握有什么用。
　　为了【天地心】？
　　这倒有可能，毕竟增加天地元气亲和度的特性对任何位阶的武者应该都有用。
　　不过……他确实没有感到其中难度，毕竟在武神加持下的顿悟状态，他都是一路淌过去的，如果不是当时时间不够，他觉得自己能直接圆满。
　　最让季明好奇的还是罗师口中的大机缘，但看这样子后者现在也不想说，摇摇头他也就不管了，反正他是肯定能在凡胎境掌握【天地心】的。
　　“嗯，你不要放弃就行，这功法只能自己悟，能在三阶前圆满好处都不少。”
　　罗昭摆了摆手，他也只是说说，没想过季明真的在凡胎境圆满，这小子潜力虽然不错，但放眼整个夏国却有一大批，其中能做到在凡胎境修出天地心的万不存一！
　　他教给季明九曜玄天刀也只是希望他能在四阶前圆满，如此也就不算辱没了这门武技。
　　突然，罗昭眉头一动，挥了挥手。
　　“先回去吧，掌握凌虚渡再来找我。”
　　“对了，尽快突破玉璞境，否则重点班的那个机缘就没你份了！”
　　没有进行解释，季明迷迷糊糊就走出了院门。
　　摸了摸脑袋，想起刚才的话，心中恍然。
　　果然，这次组建重点班没有这么简单，机缘？
　　季明紧迫感再次强了几分，这意思是突破玉璞境才有希望拿到那个机缘啊！
　　也不知道还有多久？
　　他加快了脚步，如今资源暂时不缺，接下来就是全力以赴了。
　　如果能再将乾天一气功提升一级，他的进步速度会惊爆所有人眼球。
　　……
　　走出院门，一位身穿法袍的老者正等待着。
　　季明见到后快步走了上去，躬身一礼，“见过校长。”
　　“哈哈，不用多礼。阿明，我可以这么叫你吗？”顾天年笑着伸出手。
　　“当然可以！”
　　季明连忙点头，虽然不知道为什么这位会主动找他套近乎，但他完全没有拒绝的理由。
　　四阶大佬耶！
　　而且是法师这种极度依赖积累的职业，这位校长作为活了近两百年的老法师，具有白川市第一强者的美誉。

第27章 寒月秘境之说
　　“哈哈，好！”
　　顾天年听后看着季明的目光愈发亲切了几分。
　　“你随我来吧！”
　　季明跟着顾天年来到一处僻静地，后者问道：“小罗刚才有没有跟你提过九曜玄天刀？”
　　季明心中一动，点了点头，“有，罗师说等我掌握【凌虚渡】就会将其传授给我。”
　　“好！”
　　顾天年很明显地松了口气，然后便是大喜地拍了拍他的肩膀，“好啊，阿明！那你一定要早日学到这门武技，这会让你受用无穷。”
　　季明明白了过来，罗师之所以愿意教他，除了缘分外这位老人也在其中发挥了不小的作用。
　　虽然不知道为什么，但他还是急忙躬身道谢：“多谢校长。”
　　“不必！”
　　顾天年摇摇头，叹息道：“能满足这门武技绝大部分前置要求，这是你的本事，否则老头子就是把口水说干也是枉然。”
　　“您……这是为什么？”想了想，季明问道。
　　看了季明一眼，顾天年反问道：“你可曾听闻秘境？”
　　秘境？
　　季明反应过来，他的玄月真髓不就是出自于那“玄月秘境”吗？
　　于是点了点头。
　　这下顾天年倒是有些意外了，转而思索了一下季明的家庭背景后才道：“是你爷爷告诉你的？”
　　季明点了点头，“爷爷与我提过玄月秘境。”
　　顾天年笑了笑，“那就简单了！”
　　“所谓秘境，实则是玄黄主界衍生出来的一方小世界，大小在100——10000平方公里不等，里面可能空无一物，也可能蕴藏至宝。”
　　深吸一口气，他用平淡的语气说出了一件震撼的事，“我们隔壁寒月山就有一处秘境，被周围三座城市共同掌管，所谓寒月三城就是由此而来。”
　　季明张大嘴巴，这种高端玩意白川市也有？
　　虽然秘境不等于玄月真髓，但就算是空的秘境，其中天地元气浓度也远超玄黄主界，这是一份极为庞大的利益，白川市能守得住？
　　“别误会！”
　　顾天年连忙摆手，“就至今探查来看，寒月秘境元气浓度一般，也没什么至宝产出。”
　　噢，难怪了！
　　季明疑惑看向顾天年，那您提这个是什么意思呢？
　　“我们寒月三城又被周围称作法师之城，这你应该知道吧？”顾天年问道。
　　季明点头，这是周围城市的说法，毕竟寒月三城的职业者确实很失衡，诞生高级法师天赋的概率太大了！
　　他敏锐看向顾天年，知道或许今天能听到一个惊天大秘。
　　顾天年微微一叹，感慨道：“但在以前可不是这样的，白川、云墨、连山这三城只是普通得不能再普通的地方！”
　　“大概在一百年前，寒月秘境出现，一切都变了，在这三座城市出生的法师出现高级天赋的概率越来越高，所以才有了这种所谓的称号。”
　　“刚开始大家都不理解，最后还是一位强者指出，寒月秘境中蕴含一道‘运’，这道‘运’偏向于法师，在其影响下周围地界才会诞生越来越多法师天才！”
　　季明已经不知道该用什么表情面对了，因为这实在是匪夷所思。
　　不过这也难怪没人觊觎寒月秘境了，实在是鸡肋，还是地域性的东西，秘境又搬不走，对于个人来说完全没用。
　　“对别人来说没用，但对我们这三座城实在太重要了。”
　　顾天年激动道：“自从寒月秘境诞生，我们白川市一路从东海行省吊车尾到了现在接近中游的位置。”
　　区区有助于高级法师天赋的出现，也就能增加二阶法师突破的概率，诞生三阶法师都费劲，一些强者根本看不上，可对于白川市这种小地方，二阶法师已经很强了，能显著增加城市的力量。
　　季明皱了皱眉，“那您需要我做什么呢？”
　　天下没有免费的午餐，顾校长跟他说了这么多，肯定不是专门给他讲个故事，没猜错的话寒月秘境应该出问题了。
　　“你果然很聪明！”
　　顾天年恢复了平静，“在五十年前，寒月秘境诞生了秘境之灵，它本能地开始收束‘运’，到现在白川市诞生的高级法师天赋已接近腰斩了。”
　　“秘境还能产生灵智？”季明大吃一惊。
　　“概率很低很低，但确实可以。”
　　顾天年苦笑道。
　　“不可以将其斩杀吗？”季明问。
　　他有些不解，就算那秘境之灵很强白川等市无法解决，但去求助省城总府应该没问题吧，这也是属于东海行省的力量，那边应该不会不管。
　　“可以！”
　　顾天年点头，随后又叹息，“但只能由我们寒月三城的人解决，如果秘境之灵被外人斩杀，那道‘运’会直接消散。”
　　季明无语了，成也运，败也运是吧？
　　“对了，忘记告诉你了！”
　　顾天年道：“寒月秘境是有进出限制的，只允许20岁以下，最高三阶职业者进入，我们这些老家伙无能为力。”
　　季明瞬间了然，原来如此，知晓前因后果后，他反倒安心了许多。
　　“那秘境之灵有多强？”
　　“很强！”
　　顾天年凝重道：“刚开始是三阶极限的实力，到现在已经有伪四阶了，而且变强速度会越来越快，几年后或许就能晋升四阶！”
　　“老夫确实是想让你如果能在20岁前晋升三阶就回来一趟，白川市不能失去寒月秘境！”
　　“当然，你也不用有太大压力。古易那边我也有交代，他已经答应了。到时候你们并肩作战，或许有一丝希望。”
　　顾天年面色非常沉重，秘境之灵越来越强，而白川、云墨、连山三市走出去的人能在20岁以前突破三阶的都少的可怜，更别说需要战力非常强大了。
　　这五十年来，但凡有一丝希望的他都会投资一番，但结果……
　　随着秘境之灵成为伪四阶，本来他已经绝望了，但今年却出现了两个难得一见的人物。
　　顾天年目光投向季明，相比古易，真正让他期待的还是眼前这个孩子。
　　伪四阶的境界，虽然远远不如真正的四阶，但三阶职业者想对付实在困难，甚至几乎是不可能，季明在他眼里却有一丝希望。

第28章 凌虚渡
　　季明听完顾天年的话却大松了一口气，知道实情就好，他心里其实是有几分把握的。
　　什么伪四阶？
　　人族职业者没有这种划分，应该是战力超出了正常三阶范围，所以其实还是三阶，那就能干！
　　“您放心，我也是白川市的一份子，只要有把握，我必不推迟。”季明没把话说太满，万一那玩意突然晋升了呢？
　　三阶打四阶，他还不至于这么自大。
　　况且他现在才一阶圆满不到，剩下两年多时间能不能突破到三阶都不一定呢。
　　“这是自然，这是自然！”
　　顾天年连连答应，他本来也没想让人去送死，之前几次他认为实力不行的也主动将其劝退了。
　　他也就是碰碰运气，很早就已经做好永远失去寒月秘境的心理准备了。
　　他看向季明，认真道：“只要你能在三阶修成九曜玄天刀，那就有很大把握了！”
　　似乎怕他不信，不重视，顾天年还主动解释了一下，“这门武技在整个夏国都有偌大威名，包括星辰明王身在内，都是你罗老师的师傅创造。”
　　“掌握九曜玄天刀，三阶之内必然无敌，如果基础够好，甚至面对一些四阶都能碰一碰。”
　　“这门武技远超你的想象，就算你日后能考入星宫想学到也几乎不可能。”
　　如果不是前置要求太离谱，他舍了这张老脸也会去求小罗多教两人，但可惜的是寒月三城年轻一代只有季明满足。
　　罗老师的师傅？
　　季明恍然大悟，难怪罗师能直接传授给他，原来版权就在人家手里。
　　三阶无敌？
　　一个人说是夸大其词，但都这么说那肯定是有点东西了。
　　季明心中期待起来。
　　“咳咳！”
　　仿佛刚才触碰到什么忌讳，顾天年神色不自然起来，连忙甩下一句话就匆匆离去。
　　“对了，小罗教你的九曜玄天刀不算在内，你可以找小刘再去选一门天品下位武技。”
　　“加油，争取考入前五的圣地，否则想两年内晋升至三阶会很困难。”
　　“呃……”
　　季明伸手抓了抓，看着好像有鬼在追的顾天年有些摸不着头脑，不过还能再选一门武技当真是意外之喜。
　　……
　　百米外一处树梢上
　　两名中年男子各站一边，底下人来人往，但却没人能发现他们。
　　“罗大哥，顾老头又开始瞎说话了！”那名十分健壮的男子不满冷哼。
　　“小渊，对顾老尊重点！”罗昭皱眉道。
　　方渊自己嘀咕了两句，又问：“你真要把九曜玄天刀教给那小子，那边没问题？”
　　“一门武技而已，没关系，我这点面子还是有的。”罗昭淡淡道。
　　然后脸上闪过一丝愧疚之色，“本来也是我欠顾老，欠白川市的，当初不是那件事，寒月秘境的问题我早就解决了。”
　　“这怎么能怪你？”
　　方渊激动起来，“都是那群王八蛋的锅！”
　　“好了，过去的事别在说了。”
　　罗昭拍了拍手，神色一动，“你最近注意点，我感觉白川市有点不对劲。”
　　“什么？”
　　方渊一愣，然后就是暴怒，“他们难道还追到这里来了？”
　　“不太像！”
　　罗昭摇摇头，“有点心血来潮，但不知道原因，总之你注意点就行。”
　　“好的，罗大哥，我回头就安排。”
　　方渊也凝重起来，他知道罗昭的心血来潮绝对不会出错的。
　　……
　　虚拟武道世界
　　一名国字脸中年脚尖轻点地面，整个人腾空跃起数丈高，在要落下时脚下居然凭空出现一股力量，再次飞跃而起。
　　“灵虚渡作为一阶武者必学的技能，关键就在于【凌虚渡】这项特性了，它不仅是众多步法武技的前置特性，还能赋予踏空的能力！”
　　刘硕沉声道：“前三阶武者都无法靠自己飞行的，【凌虚渡】虽然比不上真正的飞行能力，但在绝大多数战斗中也足够用了。”
　　季明点头，武者在这方面确实很操蛋，修仙者在一阶练气期就有遨游天际的能力，到了筑基期更是能不借助任何法术、法器飞行绝迹。
　　正因如此，武者在面对许多职业时天然处于弱势，不过幸好有如【凌虚渡】这样的绝招，这才有一战之力。
　　武者到了四阶才算脱离前期，到时候会有一次大蜕变，实力呈几何倍数增长，从弱势职业一跃成为强势职业。
　　不过所谓强弱皆由人定，如古易不就以武者之姿镇压超凡天赋法师和修仙者吗？
　　“来，你试试！”刘硕招了招手。
　　季明点头，演练起灵虚步来，刘硕在一旁时刻给予指点纠正，他也迅速进步起来。
　　看着面板上飞快增加的熟练度，季明欣然点头，以前可没这种开小灶的资格，武道班学生这么多，刘硕一个个指点哪顾得来？
　　现在正是重点班大课，目光扫向远处那一堆羡慕的眼神，没想到，自己现在已经成了别人羡慕的对象了。
　　刘硕站在不远处，看着季明连连点头，不错，虽然没那种一点就透的资质，但他却能看到季明无时无刻不在进步，这更为难得。
　　‘可惜可惜，就是本命天赋差了点。’
　　想到这，刘硕又摇头失笑，世上哪有十全十美的事？
　　如果换做眼界一般的普通高中老师，可能或许会因此降低对季明的评价，但他不同，曾在镇魔军时跟随过一位大人物！
　　所以知道本命天赋的确重要，然而人的潜力却是无穷的，而且并非一成不变，本命天赋只代表其中一项潜能而已，可以决定下限，但无法定死职业者的一生。
　　像季明这种情况可能就是潜能得到进一步开发了，能走多远全凭自己。
　　修炼不知岁月，转眼几天过去。
　　虚拟武道世界内
　　季明歪歪扭扭在天上踏步，每走几步就后力不继，不得不掉落下来，与刘硕闲庭信步的样子相差极大。
　　【灵虚步:lv.10（86%)】
　　“快了！”
　　季明吐了口气，同为灵品中位，这门步法确实要比流月刀难许多，花双倍的时间都未能圆满。
　　“继续！”
　　休息了一会儿，他又马不停蹄开始修炼，为了九曜玄天刀经他也得努力啊！
　　不过下一次顿悟好像快好了。
　　【武神恩赐（顿悟)：93/100】

第29章 反常的赵昊
　　一日
　　武道训练室内
　　季明脚步连闪，躲避着对面墙壁上射来的光球，随时间推移，光球越来越密集，直到无处下脚。
　　就在光球将要击中他的时候，季明居然在空中连踏几步，起起落落，犹如一只精灵在起舞，极为丝滑。
　　“啪啪啪！”
　　“好！”
　　光墙熄灭，刘硕拍着手走了进来，“很不错，不到五天，灵虚步圆满，你小子真是给了我一个大惊喜啊！”
　　刘硕脸上满是喜色，但心中却有些惊异，灵虚步不算什么，班上三位玉璞境都早就圆满，可这速度……是不是太快了。
　　关键是瓶颈，这小子运气这么好吗？完全没有感觉到他有任何被卡住的迹象，古易当初从10级到圆满也用了半个月吧？
　　“多谢老师，都是您教的好！”
　　季明笑道。
　　这话也不错，没有刘硕倾力指点，他起码还要多花两天。
　　“哈哈哈！”
　　刘硕大笑起来，管他呢，只要不和邪神扯上关系，天赋自然越强越好。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：9.2级（凡胎九重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7】
　　【技能：星辰明王身lv.11、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：一次（6/100)】
　　这就是这五天的收获，季明走到一边，拿出一瓶淡金色药剂仰头喝下，感受着温热的药力在体内翻涌，他满意地点了点头。
　　赤血药剂效果相当不错，药力远超淬灵药剂，他现在两天可以吸收三瓶，每瓶大概提升0.1级生命强度，玄月真髓翻倍后就是0.2级，这速度已经很快了，许威那小子还是9.0级呢！
　　而且这药剂贵有贵的道理，突破凡胎九重后效果竟然没有减弱！
　　学校奖励的五瓶早就用完，他便花了20万玄黄币再次兑换五瓶，想必是足够突破凡胎十重了。
　　毕竟他没有瓶颈，这就省去了一笔极大的花销。
　　【生命强度：9.3级（凡胎九重)】
　　又升级了！
　　神海中的玄月真髓一震，一股额外的能量直接被他所吸收。
　　季明舒爽一笑，面板数据已经发生了极大的变化，两门圆满武技和衍生的特性不提。
　　最重要的一项信息是他昨天积攒圆满时发现顿悟次数是可以累积的，所以就没动用。
　　毕竟马上就要去学《九曜玄天刀经》了，难度还不知如何呢，手里有一次顿悟机会才能不慌。
　　除此之外，他攒着顿悟机会最主要的原因是另一个。
　　看向一项信息，季明嘴角微抽。
　　【乾天一气功：lv.7（8/100)】
　　从使用顿悟后到现在，将近一周时间了，这玩意的进度一点没涨！
　　这还是他有武神恩赐的情况下，每次修炼都能获得提升，饶是如此，这玩意也一动不动，这完全是提升不足1%的表现啊。
　　如果这面板不以百分百显示，他季明相信7级的熟练度后面肯定有一大串零！
　　说实话，他觉得别的武者修到7级，这门功法就可以直接扔了！
　　他现在才明白乾天一气功每升三级一个梯度的含义了，7级往后这门功法熟练度要求起码提升了百倍！
　　他有预感，这一次顿悟肯定是不足以将乾天一气功升到8级的。
　　不是顿悟的效果不行，而是时间有限，毕竟只有短短十秒，而不升到8级只是增加一点进度，功法效果完全不会有改变，所以还不如先留着顿悟机会呢。
　　到时候不管是积攒两次，还是用来参悟九曜玄天刀都可从容应对。
　　“季明同学！”
　　突然，一名微胖少年笑着走了过来，“我可真是开了眼啊，了不起！与季明同学相比我倒像个庸才了。”
　　“赵昊同学也不错，天赋变异这种万中无一的是都能遇到，唉，我这天赋也不知道什么时候也能变异一下子呢！”季明摇头叹息道。
　　“哈哈，都是运气！”
　　赵昊摆了摆手，“如果季明同学真的感兴趣的话，不如我们交流一下？”
　　季明听后眼前一亮，“当真？赵昊同学，多谢了！”
　　“都是同学，互相帮助是应该的。”
　　赵昊笑道：“就这么说定了，今天晚上云丹坊见。”
　　“好，我一定到！”季明点头，神色间流露出期待之色。
　　等他走后，季明陡然平静下来，摸了摸下巴，目光闪烁，“这么热情？怎么感觉有问题啊？”
　　不是他有受害妄想症，而是这人本身就不太对劲，一个二中吊车尾直接突降全市第三。
　　天赋变异？
　　他怎么这么不相信呢？
　　这些天他没少去罗师小院，嗯……虽然别人是让他掌握凌虚渡再去，但不妨碍他去套近乎啊！
　　真的等到有需要再去才傻吧！
　　他确实对天赋变异挺好奇的，所以也旁敲侧击问了罗师不少，也不怕引起怀疑，毕竟本身天赋摆在这，想“变异”一下也情有可原。
　　记得罗师当时是这样回答的，“什么天赋变异？大多是邪神阴谋，没几个有好下场的！”
　　靠！
　　季明突然惊出一身冷汗，赵昊到现在依旧正常，可能真是那极少数幸运儿，但他要赌吗？
　　当然是不可能的！
　　天赋变异？
　　他完全不在乎！
　　至于他自己为何能蜕变？
　　我们武道的神怎么可能是邪神？
　　反正他身正不怕影子斜，尽管来查就好了。
　　不行，总感觉有危险，万一真是邪神盯上我了怎么办。
　　季明脸皮抖了抖，脚步匆匆离去。
　　……
　　“罗师，救命啊！”
　　季明一把推开院门就见到了正在修剪花草的罗昭。
　　罗昭翻了个白眼，“胡说八道什么呢？”
　　季明语不停歇道：“赵昊邀请我去交流天赋变异的事，邪神是不是盯上我了？”
　　“谁说赵昊和邪神有关的？”罗昭老神在在问道。
　　“真的无关？”季明尤不相信。
　　罗昭笑而不语。
　　我靠！
　　就是！
　　季明当即惊出一身冷汗，感觉自己刚才在鬼门关走了一躺。
　　“放心吧，就算是邪神也不可能凭空降临将你抓走。”罗昭笑着解释了一句。
　　“既然知道了，那为什么还要放任他在校内晃荡呢？”季明皱眉道。
　　“这不用你管，我们自有安排，你照常上课修炼就行了。”
　　顿了顿，罗昭又道：“你说他刚才邀请你了？”

第30章 阴影
　　“嗯！”
　　季明点头，又摇头。
　　“那我肯定不能去啊！”
　　“不，你去！”罗昭斩钉截铁道。
　　“啊？”
　　微微发呆后，季明明白了过来，脸色一苦，“罗师，您可是我亲老师、亲师傅啊！不带这么坑徒弟的！”
　　罗昭无语了，以前看着挺老实的人，对他也敬重，等熟了之后这小子是越来越不要脸了。
　　“起开，老子没答应收你当徒弟！”
　　“嘿嘿，都一样。”
　　季明笑嘻嘻，送上门的大腿不抱是傻子。
　　“说真的，放心去吧，有我在天塌了也给你顶上去！”
　　罗昭放下剪子，“我也想看看这赵昊背后是哪路妖魔鬼怪！”
　　“真没危险？”季明问道。
　　“放心就是，我会一直跟着的。”
　　“而且，如果真能有所收获，你们市长必然不会亏待你的。”
　　“保证完成任务！”
　　季明大声道。
　　脸上又恢复了轻松的笑容，对于罗师，不管是实力还是人品他都很放心。
　　“灵虚步修炼的怎么样了？”罗昭主动问到他的修行进度。
　　“刚才已经成功圆满！”季明回答。
　　罗昭手一顿，然后又立刻恢复，“不错，从明天开始，我教你九曜玄天刀。”
　　“顾老不是说你可以再选一门天品下位武技吗？就选一门身法吧。”
　　“好，我知道了。”
　　季明点点，灵虚步已经圆满，星辰明王身还能用很久，攻击武技也有即将学习的九曜玄天刀，确实应该练一门新的身法了。
　　“去吧，找赵昊之前知会我一声。”
　　……
　　季明走后，一名壮硕男子，正是方渊出现在院中。
　　“这小家伙进步挺快，关键是好像在瓶颈突破方面有一些特殊天赋。”方渊淡淡道。
　　“说不定真能将九曜玄天刀再次发扬光大。”
　　“这都无所谓！”
　　罗昭摆了摆手，“你看他身上有没有问题？”
　　方渊思㤔片刻，摇摇头，“应该没有与任何邪神有牵扯，但能突然崛起，肯定是有一些机缘的。”
　　“嗯，那就行！”
　　罗昭点了点头，显得很满意。
　　至于机缘？
　　玄黄界历经数个时代纪元，前人遗迹、至宝确实不少，但都无所谓，只要不背叛人族，这些东西就没人敢动，他们二人就更不会在意了。
　　“有查清楚吗，那赵昊究竟是怎么回事？”罗昭问道。
　　“嗯！”
　　方渊点了点头，凝重道：“很大概率是天魔教！”
　　“他们还敢搞事？在古月行省不够疼吗？”罗昭有些惊异。
　　“哈哈，说起来还是因为夏天侯军主。”
　　方渊目露崇敬，“半年前，夏天侯军主在万界战场恶龙渊斩了苍阎天魔神一具化身，最近可能是缓过气了想复仇吧？”
　　“哦？”
　　“他突破了？”罗昭连忙问。
　　“应该吧，这种事我也不知道。”方渊挠挠头。
　　罗昭默然不语，如果突破了还好，可若没突破的话那就太可怕啊！
　　“当然，可能还有另一个原因。”
　　想起什么，方渊又道：“天一战区和天魔界的交接处，水神谷出现一座遗迹，据说非常高级，涉及上古五大神祇，双方正在疯狂屯兵，大战一触即发，每当这个时候天魔教就会现身搞事，这次应该也不例外。”
　　“不过这一次前线不一定能打的起来！”
　　“为什么？”罗昭好奇问道。
　　方渊看了看他，语气沉重道：“因为陆宫主又闭关了，现在天一星宫是元老阁主事，而本源学派占据大部分席位，他们不一定希望开启大战的。”
　　罗昭情绪突然淡下来，只是默默点头，没再多问些什么，仿佛对外界的波澜壮阔不再关心了。
　　方渊见状也只能是心中一叹，摇头离去。
　　……
　　赵昊家里
　　他跪在地板上，对着一名小熊玩偶拜了拜，“参见尊者。”
　　“嗯，事情办好了吗？”玩偶内传出一道苍老的声音。
　　赵昊目露难色，“启禀尊者，古易太难接近，所以我邀请了季明前来，他这次月考成绩只在古易之下，相信能满足尊者要求。”
　　“砰！”
　　话音刚落，赵昊被一股无形的力量击中，突然倒飞出去，口中吐出一口鲜血。
　　“愚蠢！谁让你自作主张的？”苍老的声音暴怒道。
　　“尊者恕罪，尊者恕罪！”
　　赵昊连连求饶。
　　“哼，别以为我不知道你在想什么！”
　　苍老声音冷哼，“季明？根据我查到的信息，这人只是中级天赋，以前算不上天才，你是在嫉妒他？”
　　“嫉妒他能不付出任何代价逆天改命，而你却只能投身邪神？”
　　“不，不！尊者，我绝无此意！”
　　赵昊疯狂在地上磕头，“能投入伟大天魔神的麾下，是赵昊一生的福气。”
　　“哼！”
　　苍老声音不屑哼了一声，警告道：“这次就算了，再有以后，老夫会让你生不如死！”
　　“多谢尊者，多谢尊者！”
　　赵昊磕的头破血流，但嘴角却勾起一抹阴翳的笑容，季明，你完了！
　　他确实不服，凭什么同为庸才，他付出如此大的代价，将灵魂都出卖给了邪神也比不上季明？
　　至于古易，他也恨，凭什么这些人能觉醒出超凡天赋，等解决了季明，下一个就轮到古易了。
　　看到赵昊连自己的表情都无法控制，苍老声音愈发不屑，连声音也变得嫌弃，
　　“滚吧！”
　　“属下告退！”
　　赵昊闻言跪着往后挪了出去，非常卑微。
　　……
　　城市边缘
　　一间狭小的民房内，几名黑色的虚影投现在这里。
　　“事情办的怎么样了？”一名黑影摇曳了一下，传出一道沙哑的声音。
　　“已经办好，赵昊这废物错有错着，现在季明得到的关注甚至比古易还多，绝大部分强者的注意力都已经被吸引过来了。”一道黑影回答，正是与赵昊对话的那道苍老声音。
　　“哈哈哈，好！巡查司那群狗鼻子已经摸过来了！但他们万万想不到，我圣教这次可看不上区区一个学员，再天才又能如何？”
　　“等成长起来也不知道要多少年了，况且谁说天才就一定能成为强者？”这道声音对“天才”两个字充满了恶意。
　　“没错，我们这次要打断白川市的脊骨，做个惊天动地的大事，看这夏国还敢不敢小觑圣教！”
　　“哈哈！什么狗屁夏国境内，天魔禁行？”
　　几道黑影纷纷叫嚣起来。
　　“闭嘴！”
　　最开始那道声音响起，其他人瞬间止声。
　　“不要大意，我们可不是深渊教那些脑袋里只有屎的蠢货！”
　　那沙哑声音怒斥：“坏了教尊大人的事，你们就准备上天魔台吧！”
　　所以黑影都抖了抖，显然是回忆起了什么可怕的事情。

第31章 风起
　　阴暗房间内
　　几道天地元气凝成的人影汇聚。
　　“根据调查，白川市四阶以上强者共有四人。”
　　天魔教首领沙哑道：“分别是一中校长顾天年、虎威军千夫长陈正方、白川职业者协会会长宋寻和新任市长方渊！”
　　“老赵，你在白川市潜伏了二十年，最为了解，你来介绍一下吧！”
　　“嗯！”
　　那苍老声音接过话茬，“陈正方，四阶二重金丹境修仙者！”
　　“宋寻，四阶三重胎息境武者！”
　　“这两人都是四阶前期，不必太在意。”
　　老赵又道：“顾天年，四阶土元素守护法师，其多年未曾出手，具体境界不明，我建议要当作四阶后期对待。”
　　“四阶后期？”
　　有人影惊疑，“怎么可能？东海行省区区一座中等城市，居然会有四阶后期强者？”
　　老赵解释道：“顾天年是土生土长的白川人，对家乡非常有感情，之前确实有许多机会升职，但都被他拒绝了。”
　　“不要小看这个人，法师都是越老越妖！”
　　“嗯，老赵说的没错。”
　　首领点了点头，“这样吧，到时候老三老四两个人一起对付他。”
　　“没问题，老大放心！”
　　两道人影同时点头，老赵是本地人不算，他们这次行动是以实力来排名，只有老大老二是四阶后期实力。
　　不过老三老四皆为四阶六重，又经历过“天魔洗礼”，挡住一名四阶后期法师不成问题。
　　“还有一人呢？那方渊什么情况？”老大问道。
　　老赵停顿了一下，“这，因为他是新来的，实力不是太了解，只知道是武者。”
　　“那怎么办？”
　　一道人影出言，“要不让总部查查，一任市长，不可能凭空冒出，总该有些信息的。”
　　“不行，时间不够了！”
　　老大摇摇头，“教尊大人让我们今晚动手，他那边会有策应，不可能为了我们打乱计划。”
　　思索片刻，他下定决心，“干了，就把他当四阶巅峰，我和老二一起应对，就算他是五阶强者我们也可以撤退，但这不可能，玉液境武者不可能愿意来这种小地方当市长。”
　　“这……是不是太危险了？”
　　有人迟疑了，这不符合他们一贯以来的行事作风，夏国太难混了，不清楚敌人具体信息的情况下动手风险太大。
　　“哼，你们怕了？”
　　老大看着他们似有退缩之意，目光闪了闪，“教尊大人已经答应，只要这次事成了，所有参与者皆可获得一次【天魔本源洗礼】，现在你们还想退出吗？”
　　“什么？”
　　“怎么可能？！”
　　所有影子疯狂晃动起来，隔着遥远的距离都能感受到他们灼热的眼神。
　　“老大，你所言当真？”
　　“当然！”
　　“【天魔本源洗礼】对你们来说贵重，对教尊大人又算得了什么，事办好了，亏待不了你们！”
　　几道影子背后传来急促的呼吸声，良久，大家一起道：“好，干了！”
　　他们为天魔界卖命为了什么？
　　还不就是修为和寿命？
　　这两者，通过天魔本源洗礼全都能得到！
　　“嗯，不错！”
　　老大满意点头，他们这次来了六位四阶天魔使，加上本地人老赵就是七位，七打四，优势在我！
　　他和老二对付市长方渊，老三老四对付顾天年，剩下三人中还有一位四阶中期，去对付两名四阶前期，他实在想不到该怎么输。
　　“回去以后各自纠集魔徒，我要把白川市化为一片炼狱献给伟大的苍阎天魔神大人！”
　　“一切按计划进行，要用血与火宣告苍阎天魔神大人的降临！”
　　“更要让万界知道，夏国并非龙潭虎穴，其依旧是我天魔教横行之地！”
　　……
　　夜晚
　　课程结束后，赵昊一脸笑意地迎了上来，“季明同学，走吧！”
　　“赵昊同学，你怎么还来接我了？”季明讶异道。
　　“嗐，云丹坊太偏僻了，我怕你不认路。”赵昊摆手解释。
　　季明在心里翻了个白眼，这是生怕我不去？多大仇多大怨啊！
　　如果不是跟罗师商量好了，他还真想放他个鸽子，看看这狗东西会是什么表情。
　　“那就多谢赵昊同学了！”季明笑着感谢。
　　“好好好，走吧！云丹坊在外城边缘了，离这可远着呢！”
　　季明无语，投靠邪神后智商果然会降低，也不想想他为什么会跟着去那么偏僻的地方，在学校里交流不行？
　　……
　　不远处，两道人影吊在后方，身形被一股奇特力量笼罩，无人能够发现，正是方渊和罗昭。
　　“不对劲！”罗昭突然道。
　　“怎么了？”
　　方渊一顿。
　　罗昭瞳孔慢慢变得深邃，一抹玉色缓缓浮现，方渊见状露出羡慕之色，这等意志境界当真是惊世骇俗。
　　“惑心咒！”罗昭声音沉重道。
　　“这是什么？”方渊在脑海中回忆了一下，确信自己没听过。
　　“这不是天魔族的手段，来自一个非常罕见的先天生灵，我也是当初随师傅游历万界见过一回。”罗昭解释道。
　　“有问题！”
　　“赵昊的行为不是出于自主，他的目的像是要把我们引过去！”
　　罗昭看向方渊，“快去和陈正方一起调动虎威军，你回去坐镇内城！”
　　“不行！你怎么办？”方渊断然拒绝。
　　“怎么？以为我真废了？”罗昭笑笑。
　　“没有！”
　　方渊急道：“但你确实不能再动手了。”
　　“没关系，光凭意志我都可战四阶，你快去吧，晚了就来不急了！”罗昭严肃道。
　　“那……罗大哥你千万要等我！”
　　知道罗昭的脾气，方渊没再反抗，身形急促闪动，转眼就消失不见。
　　云丹坊确实离主城区非常遥远，季明二人一路坐着车，还走了一大段路才总算到了。
　　入眼处是一道破旧的匾牌，上面歪歪扭扭刻着“云丹坊”三个字。
　　“以前这里是一处修仙者的炼丹坊，但在三十年前发生了一件事，全部炼丹师消失，这里就慢慢废弃了。”赵昊声音幽幽响起。
　　“发生了什么事？”
　　季明被这个故事吸引，下意识问道。
　　“因为……他们全部信仰了我神啊……”

第32章 先天神灵
　　“嗯？”
　　季明轻嗯了一声，神色阴晴不定，身体后退半步。
　　这是不装了？
　　还未等他做什么，丹坊空地前一团黑气浮现，桀桀的笑声响起。
　　“天魔至上，圣教永恒！”
　　“赵昊，事情办的不错！”
　　黑气凝聚成人影，声音苍老无比。
　　老赵看向季明，没有丝毫犹豫，一只巨大手掌直接抓来，“小家伙，随我回圣教吧，你将获得永恒！”
　　“轰咔！”
　　突然，虚空生出一道雷霆击向手掌，转瞬间便化为烟雾消散。
　　黑影轻咦，却没太过意外，反而露出一丝笑容，有强者跟来本就是他们计划中的事，他只要拖延一二，就可逐个击破，将白川市化为一片魔域。
　　这才是他们此次行动的真正目的。
　　“嗯？你是何人？”
　　黑影语气突然一变，看着走出来的罗昭震惊道，按照他们的猜测最有可能被引来的应该是顾天年啊！
　　他心中泛起阴霾，知道事情出现了意外，白川市竟还有一名陌生的四阶强者。
　　罗昭现身后却没再管他，而是身形一闪抓住季明，脸色神情惊怒，带着从未见过的凝重。
　　“快走，赵昊有问题！”
　　罗昭的声音如响雷般在他心中炸开，季明浑身一抖，猛地惊醒，背后冷汗淋漓，连连后退，惊恐地看向正陷入一种奇妙境界的赵昊。
　　“他……怎么回事？”
　　“嗯？想走？不可能！”
　　黑影老赵下意识阻拦，“赵昊，擒下季明！”
　　“季明……擒下……季明……赵昊……”
　　“我神……”
　　赵昊口中胡乱念叨着，低着头，如果仔细看去就能发现他眼眶里已经不是眼珠了，而是一团信息化作的光球，一行行字迹如蚯蚓般游走。
　　罗昭提着季明，心中沉重，看向黑影骂了一句，“蠢货！”
　　“事情出差错了，赵昊背后不止是天魔教！”罗昭沉声道。
　　什么意思？
　　季明一惊，看向已经开始扭曲的赵昊，这家伙还不止信了一个邪神？
　　看样子天魔教的人居然都没发现！
　　“赵昊！你在干什么！”
　　天魔教的老赵也终于发现不对劲，惊声怒喝道。
　　“赵昊……”
　　“我是赵昊！我主……全知之神！”
　　“啊！”
　　就在赵昊喊出这句话时，整个人瞬间炸开，每一滴血、一块骨、一根头发都化作了无穷无尽的信息流，它们在地上迅速游走，还未等众人反应过来就覆盖住了整座“云丹坊”！
　　“这是什么鬼东西？”
　　天魔教老赵连忙腾空，带着怒火的目光投向赵昊，他知道自己被耍了，本以为是只小绵羊却突然变成大灰狼要吃人！
　　“罗师！这是什么？”
　　季明看向地上铺满的蝌蚪文信息流的目光急忙收回，脑海中一阵眩晕，无穷无尽的知识仿佛要将他涨爆。
　　“这也是邪神！”
　　罗昭声音愈发沉重，“但这与天魔界那些魔神不同，这是一位先天神灵！”
　　先天神灵？！
　　季明哑然，神灵作为万界至高的存在，还有天生的吗？
　　“先天生灵大多代表着混乱无序，由于存在的时间太过久远，几乎已经没有理智存在了。”
　　罗昭又道：“而且整个万界现存的先天神祇都极少，不足一手之数，眼前这尊便是其中之一。”
　　他眉头深深皱起，先天神祇罕见至极，他年轻时随师傅游历万界也只见过其中一尊，赵昊是如何接触到这种存在的？
　　难道这些先天神祇已经开始侵入玄黄界了吗？
　　如果猜测为真，那可真是一个天大的坏消息。
　　一瞬间，罗昭心里想了很多，但又很快放下，还是要先度过眼前的难关再说。
　　“罗师，那怎么办？”
　　季明心中一慌，这么牛的东西，罗师不会对付不了吧？
　　这是钓到鲨鱼了？
　　“别慌！”罗昭低声道。
　　还没等他再度开口，远处突然传来一道惊恐的叫声。
　　“啊！什么鬼东西？快走开！”
　　只见天魔教的老赵见情况不对，就想立即散去这道元气化身，但地面上的蝌蚪文似乎感受到什么，立刻直冲而上将其缠住。
　　只是一转眼，那黑影身上就爬满了光点，他用力拍打，元气爆发，但一切都于事无补，那些蝌蚪文直接从他口中钻入，将其渲染、吸收、消化！
　　距离“云丹坊”大概一千米的一间房屋，一名盘坐于地的干瘦老者突然身体一抖，就要腾空逃离，但他还未迈出脚步，整个人就开始变得透明，最后化作一枚奇特字符落在地上。
　　“嘶！”
　　季明亲眼看到一位大概是四阶的强者毫无反抗地陨落，当即心中一跳，但却不敢动，毕竟刚才那天魔教的人就是想跑才惊动的蝌蚪文。
　　他连忙将目光投向罗师，只见后者虽神色沉凝，却不见惊慌，一种莫名的自信让他也放松了少许。
　　“别怕，这里毕竟是玄黄界，隔着界面祂发挥不出多少力量，而且这里最多也只是祂一道神念残留罢了。”
　　罗昭安定的话语给了他一点安慰。
　　“眼前这尊名为【全知之咒之神】，也有许多人将其称为【全知之神】。”
　　“世上真有全知之神？”
　　“当然没有！”
　　罗昭语气非常肯定，“祂充其量就是知晓的隐秘多些、位格高些、实力强些罢了，还远远称不上全知！”
　　“全知是祂本命之咒的名称，此神祇是万道之咒的化身，一切修习咒力之人皆为其奴仆。”
　　一边讲，他一边心中有些懊悔，本以为是遇到天魔教中咒力修行者了，没想到这次来的是“咒”本身，他的感应力竟降低至此。
　　季明点了点头，问出当下最紧要的问题，“那现在该怎么办？”
　　他看了一圈，四周已完全被蝌蚪文所笼罩，虽然这玩意好像没有主动进攻的意识，但他们也不可能一直在这僵持吧？
　　关键是他发现虚拟网络在这里已经失效，连求援的机会都没有，这玩意说不定什么时候就动手了。
　　罗昭皱着眉，似乎在思索。
　　片刻后，他问出了一句话，“你能坚持八秒吗？”

第33章 我在丹坊学斩神
　　“我？”
　　季明指了指自己，一脸不可思议，四阶强者转眼被秒杀，你让我坚持八秒？
　　“咳咳！”
　　罗昭神色有些不自然，知道好像有点强人所难了。
　　想了想，他解释道：“祂的攻击方式与众不同，乃是使用无边无际的知识逐人，最后将人的一切思绪、想法占据，收归神国。”
　　“所以只要你能将祂灌入脑海的知识理解吸收，这部分就不会对你产生负担，也不会有丝毫伤害。”
　　“你只要坚持八秒，我就能解决祂！”
　　讲完，罗昭看向季明，目光温和，显然是在等他的决定。
　　“这样啊……”
　　季明心中一动，想了想，好像……能行？
　　“如果不行就算了，不要勉强，我再想别的办法。”
　　眼见季明久不说话，罗昭吐出一口气，似乎下定了什么决心。
　　“好，我可以！”季明坚定道。
　　“嗯？”
　　罗昭一顿，“别勉强，这可是要命的事！”
　　“八秒，您放心去做吧！”
　　季明点点头，又笑道：“您可别忘了时间。”
　　“哈哈！”
　　罗昭一愣，笑了笑，“放心，最多八秒。”
　　“好！”
　　季明深吸一口气，示意已经做好准备。
　　“嗡嗡~”
　　罗昭目中精光闪过，头顶聚起一团风暴，整个人竟然化作一尊琉璃玉人，其身后更是浮现一尊宝相庄严的通明之影，无边高大、无可阻挡！
　　季明头一低，心中仿佛被压下一块巨石，喘不过气来，他眼中的罗昭似乎才是真正的神明！
　　“抬起头来！”
　　罗昭厉喝，“武道当无所不惧，一往无前，过不了这关，你将永远无法踏入意志生雷境界！”
　　“呃……”
　　季明发出一道低吟，憋红的脸颊晃晃悠悠地抬起，看着罗昭的身影渐渐坚定。
　　“斩心中神！”
　　他发出一道低喝，努力与那琉璃玉人对视，虽十分艰难，但到底没有倒下。
　　罗昭见状微微点头，将目光放到开始极速沸腾的蝌蚪文上。
　　在罗昭有所动作的一刹那，无穷信息洪流向二人席卷而来。
　　“小心，来了！”
　　罗昭沉声大喝，声音力透空间，坚固、无瑕的意志散开，季明感觉那股压迫感消失，继而心中诞生无穷的勇气，似乎天地倾倒也要顶上去的意志！
　　“哗哗！”
　　那些蝌蚪文汇聚的信息流仿佛真的成为了一条大河，竟发出道道水流声浮现在耳边。
　　季明目光沉凝，他知道，这就是知识逐人，如果挡不住，最好的结果也就是化为【全知之咒】的眷属。
　　“唔！”
　　终于，信息洪流攀附而上，从季明各个毛孔处钻进，他脑袋中一瞬间变得无比沉重，被各种乱七八糟的知识所填满，他拼命理解、吸收，但与这浩如烟海的文字比起来无异于杯水车薪。
　　罗昭担忧地看向季明，心中一叹，小子，可千万撑住啊！
　　他也不再多作他想，无瑕、磅礴的意志仿若要演化出一个世界，他张开一只大手，意志汇聚，带着无可阻挡的威势朝地面抓去。
　　罗昭并未拍打向地面，而是在寸许上陡然停顿，手指一弹，击破空间，露出一枚稍大暗沉的字符。
　　他松了口气，幸好有应对这些先天神祇的经验，否则今日还真是难了，毕竟他现在只有意志能够动用。
　　“咒！玄黄界不是你能来的地方！”
　　罗昭大手抓住字符，在下一瞬就变作一座巨大的金色熔炉，这是由纯粹意志汇聚的伟力，是这些先天神祇最大的克星！
　　果然，那字符感受到不安，上下左右乱蹿起来，但却无法逃出意志熔炉，同时，一股金色烈焰缠绕在字符上。
　　罗昭面色严肃，他要炼了【全知之咒】留在这里的这道微弱神力！
　　而时间，需要八秒！
　　电光火石间，罗昭完成这些动作仅仅只在一瞬之间，他转而将目光投向正微微挣扎的季明。
　　……
　　季明的脑海中正发生翻天覆地的变化，他的一切思绪正逐渐被那些蝌蚪文所覆盖，神情变得呆滞，意志的火苗在慢慢熄灭。
　　就在这时，季明心中一叹，心神勾连上面板。
　　“顿悟！”
　　“轰！”
　　心神世界发出一道巨大轰鸣，那些将要填满整个脑海中蝌蚪文在快速熄灭，不是消散，而是消化。
　　季明心中振奋，暗道一声果然，【武神恩赐】所给予的顿悟没有极限，就连先天神祇的伟力也能够破灭！
　　【全知之咒】所化的信息流极速消退，转眼间神海就恢复清明，那些知识涌入的速度竟赶不上他理解吸收的速度。
　　所谓全知之神最令人恐惧的手段竟对他完全无用！
　　当然，季明依旧保持冷静，他明白，自己只有十秒钟时间，所幸留了一次顿悟机会，否则他这次定然是毫无反抗之力的。
　　虽然罗师可能还有其他手段，但必定要付出更大代价，罗师待他不薄，在有能力的情况下，他不能坐视不理。
　　季明轻轻吐了口气，知识洪流依旧在涌来，但又很快被理解，仿佛失去某种伟力般暗淡，虽然脑袋还是有些微微胀痛，但已经属于能够接受的地步。
　　在这种情况下，他眼皮微颤，直接睁开双目，想看看场中的局势。
　　迎接他目光的是罗昭脸上凝固的担忧，在他睁开眼的瞬间，担忧又极速转变为震撼，神色变化的速度令人惊叹，所谓青一阵白一阵也不过如此了吧？
　　季明心中微微有些好笑地想道。
　　“你……没……”
　　罗昭深深看了他一眼，终究还是将想问出口的话语吞到了肚子里。
　　季明眨了眨眼睛，他知道，自己不可能隐藏一辈子，况且他的特异之处早就落到学校高层眼里，多显露一些也是无妨，就当一个引子留在大家心中，以后他再做出什么惊人之事就不会引起太大轰动了。
　　在这方面，夏国的风气还是挺好的。
　　特别是那位夏天候军主，铁血治国，纪律严明，不知斩杀过多少心怀不轨之人，在这铁拳之下，总体一致对外，阴暗处的龌龊无法避免，但比较少。
　　只要他的身份卡不暴露，其他一切都不是问题，完全可以用悟性高绝盖过去，他一直以来就是这样做的。
　　“好！”
　　罗昭呼出一口气，似乎要将心中的震撼吐出，他看向季明正色道：“正好借今日我给你演练一遍九曜玄天刀！”

第34章 镇压
　　“九曜玄天刀？”
　　季明闻言双目亮起，忍不住投向罗昭。
　　后者只是微微点头，伸手虚抓，“看好了！这一刀！”
　　一把意志凝练而成的长刀落在罗昭手中，季明目不转睛盯着。
　　“轰！”
　　意志如火，生灭、无极的意境渲染向整片天地，天空出现一朵黑沉沉的暗云，罗昭刀尖轻点，脚步微挪，如同神灵在舞蹈，奏响的是生死之歌！
　　“玄天.浮生舞！”
　　犹如天音响彻，毁灭的刀光化作一片领域落下，目标正在在金色熔炉中拼命挣扎的字符，祂代表着【全知之咒】的一道神力。
　　对于祂本体虽说是微不足道，但放在白川市这种地方定然是无人能挡！
　　“杀！”
　　罗昭一嗤，无尽刀光弹跳，仿佛每一道都具备灵智，他们汇聚在一起斩出，石破天惊！
　　“哗！”
　　困住字符的金色熔炉陡然消散，但下一刻迎接祂的是舞动的毁灭海洋！
　　“轰！砰！”
　　字符努力闪亮，似乎想要抵抗，但刀光中携带的毁灭意境实在太浓了，那字符无可避免地被磨灭、缩小。
　　房屋撕裂，一股劲风袭来，季明忍不住倒退两步，又被罗昭温和有力的大手紧紧抓住。
　　“这……解决了？”
　　季明愣了愣，看着化为乌有的蝌蚪文，同时感受到不停想侵占他脑海的知识洪流陡然消退，口中不禁喃喃。
　　“当然！”
　　看到季明眼中崇敬的目光，罗昭傲然一笑，“八秒，刚刚好！”
　　“嘶！”
　　低头看着底下仿佛被犁了一遍的地面，以及被夷为平地的房屋，季明倒吸一口凉气，这就是顶尖强者的实力吗？
　　幸好云丹坊荒废许久，否则这种破坏力真非常人所能抵挡，这云丹坊，从今以后是真没了。
　　在季明低头看去时，罗昭负在背后的手抖了抖，脸上浮现一抹不正常的苍白。
　　好险！差点被这小子小瞧了！
　　等季明抬头时，罗昭又恢复了那淡然的模样。
　　同样用时八秒，他本可以采用消耗更小的方式，但不展现一番，他以后还有什么脸面教这小子？
　　季明应对【全知之咒】面不改色，他罗昭拼尽全力、一顿拉扯，脸都憋红？
　　传出去他这张脸往哪放？
　　不过话虽如此，罗昭的目光却愈发温和，心中为季明刚才的举动、对自己的信任感到欣然。
　　季明刚想说些什么，但脑海中突然传来一阵眩晕，幸好罗师将他扶住，否则差点掉下去摔个粉身碎骨。
　　“没事吧？”
　　罗昭连忙落到地面，关切问道。
　　“没事！”
　　季明笑了笑，涌入脑海的知识太多了，虽然都已经无害，但他必须要好好整理一下，不然以后别想再修炼了。
　　他现在只要稍稍思索某一件事脑袋就有种要爆炸的感觉，顿悟剩下的两秒只能无奈浪费了。
　　“罗教习！”
　　突然，天边传来一道高呼，一名穿着虎头铠甲的男子驾驭着一尊方印而来。
　　“在下虎威军千夫长陈正方，特地前来支援！”
　　陈正方抱拳行了一礼，看着场中一片狼藉，感受到残留的令他心惊胆战、如芒刺背的气息眼皮跳了跳。
　　“不用了，这里解决了。”罗昭淡淡道。
　　陈正方咽了口口水，敬畏道：“敢问这里发生了何事？”
　　罗昭瞟了他一眼，“没什么，陈将军，城内如何了？”
　　陈正方闻言回忆了一下，眼中露出震撼、崇敬之色，“天魔教动乱，来了六位四阶魔使，甚至有两位四阶后期存在欲在白川市掀起魔灾，但已经被方市长全数镇压，只余些许魔徒四散而逃，虎威军正在搜捕。”
　　话到这，他拱了拱手，“未曾想，方市长竟是玉液境武者！”
　　陈正方眼中还残留着无法散去的惊骇，六名四阶魔使，还未来得及大开杀戒，方渊就已经出现，然后便是像抓小鸡崽般将那些魔使擒杀。
　　想到那场景，他目光中带着些许不自信，那真是普通五阶该有的实力吗？
　　这种人物为何会来他们白川市当市长？
　　怕是加入虎威军都可以独掌一军，征战四方了吧？
　　“嗯，那就行。”
　　罗昭听闻后只是平静点了点头，然后扶着季明，“我这学生精神力消耗太大，我先送他回去了。”
　　陈正方一愣，心中愕然，看到罗昭眼中的关心，又感受到季明只是个凡胎武者，他心中一动，手中浮现一个玉瓶，
　　“若是如此，在下这里有一枚补神丹，药性温和，即使凡胎境也能服用。”
　　“哦？”
　　罗昭脚步微顿，想了想，点点头，“那就多谢陈将军了！”
　　陈正方心中一喜，他主动上前两步，打开从里面倒出一枚带着一圈碧绿丹纹的灵丹喂向季明。
　　季明愣了愣，看到罗师点头后才张嘴服下，“多谢陈将军！”
　　“嗯，走吧。陈将军留步，还是赶快去搜寻剩下的天魔徒，避免他们惊扰了百姓。”
　　“罗教习说的是！”
　　陈正方拱手一礼，目送罗昭二人离去，心中微叹，这平平无奇的白川市来了两条过江龙啊！
　　……
　　路上
　　季明好奇问道：“罗师，方市长真是玉液武者？”
　　五阶啊，在整个东海行省都是大人物了。
　　他也见过方渊市长两次，知道其与罗师似乎有些不清不楚的关系，但没想到竟会是如此强者。
　　“五阶？”
　　罗昭摇摇头，“不该问的别问，回去之后好好休息！”
　　他看向季明，似乎是在感慨，又似乎在期待，“你以后也有机会成为方渊那样的强者。”
　　此行，有惊无险，而且还让他看到了季明身上那无与伦比的潜力，他似乎可以拔高一下期望了？
　　“回去之后先好好整理【全知之咒】强送给你的知识，但记住有些东西不要随便尝试。”
　　罗昭的话语中带着警告，又带着沉痛，季明急忙点了点头，他又不是什么喜欢作死的性格。
　　“陈正方的那枚补神丹不错，否则你怕是要缓一段日子才能开始修行了。”罗昭叹道。
　　季明听后目光微动，“陈将军他……”
　　罗昭摆了摆手，“实力一般，人挺圆滑。放心，欠不到什么人情，他也不会把这个当作人情。”
　　季明点头，没再多问，一路沉默着回到了青云小区。

第35章 梦界咒、凝血咒
　　房间内
　　季明瘫坐在床上，喘了几口气，回忆着今天的一切，没想到一个赵昊，竟还是三姓家奴，做了两名邪神的走狗。
　　特别是【全知之咒】，先天神祇，如此秘闻怕是四阶强者也不可能知晓。
　　这次经历也给他敲响了警钟，邪神真是无孔不入，赵昊的天赋变异真是出于自愿吗？
　　恐怕连他自己都不知道吧？
　　区区一道残留了几十年的神力就恐怖如斯！
　　天魔教想屠城，【全知之咒】的目的又是什么？
　　不！
　　想起罗师所言，现存先天神祇都是混乱无序，没有理智的，【全知之咒】应该没有目的，他们只是恰逢其会？
　　尽管如此，先天神祇也极度危险，谁知道祂最后会如何做呢？
　　可能会如一团死物般原地不动，也可能将整座城市化为祂的眷属，这一切全凭祂的喜好！
　　若不是罗师和方市长，白川市怕是很难渡过这一劫。
　　“呼！”
　　季明重重吐了口气，似乎想将一切的犹豫和不自信全部吐出。
　　实力，唯有实力才是真理！
　　他握紧了拳头，双腿盘坐而起，心神沉入脑海，看看【全知之咒】到底塞了些什么进来吧。
　　……
　　一中后山小院
　　方渊正焦急地等待，当看到罗昭的一瞬间连忙冲了过来，发现后者脸上的苍白后一急，“罗大哥，你动手了？”
　　“放心，没事！”罗昭笑着摆了摆手。
　　方渊仔细查看了一番，发现确实只是消耗过大后才放下心来，有些自责道：“唉，我姐要是知道了肯定得杀了我！”
　　“咳！”
　　罗昭一滞，嘴角抽搐了几下，忍不住问：“你告诉你姐我们在白川市了？”
　　“噢，那倒没有。”方渊呆呆道。
　　那就好！
　　罗昭大舒一口气，实在不想再为那种事头疼了，于是语重心长道：“小渊啊，最近在白川当市长感觉怎么样？”
　　说起这个，方渊瞬间眉飞色舞起来，“好！这里的人实力虽然不咋样，但说话好听，个个都是人才。关键是有专门的政务人才处理琐事，我只要发号施令就行了，我超喜欢这里的。”
　　“嗯！”
　　罗昭满意点头，然后话音一转，“但如果你被你姐发现了，你觉得自己还能这么爽吗？”
　　“唔唔……”
　　方渊疯狂摇头，眼中流露出智慧的光芒，“罗大哥放心，我会把一切痕迹处理干净，这次也是用了我兄弟的资料来的，等那娘们出关了也保证追不到这里来！”
　　罗昭和蔼地笑了笑，一副孺子可教也的模样。
　　他们谁也没再提天魔教的事，毕竟这些老鼠难缠的地方在于喜欢东躲西藏，只要露面了，那一切都会变得简单。
　　一座小城，不可能吸引天魔教太多目光。
　　几名四阶天魔使，这对他们而言真的只能算是小角色。
　　当然，天魔教入侵和【全知之咒】撞到一起，这未免也太过巧合，罗昭对此心中有所猜测，但这就不用和方渊说了。
　　“行了，事情告一段落，你该去准备准备青玄秘境的事了，我总觉得那地方不简单。”
　　罗昭疲惫地挥了挥手，方渊也点头离去。
　　……
　　季明家中
　　他正盘坐在床上梳理脑海中繁杂的信息，不知过了多久，他缓缓睁开眼，流露出一丝沧桑的感觉，幽幽一叹。
　　【全知之咒】塞过来的知识杂乱无章，而且东一句西一句，简直是胡言乱语，绝大部分都没有任何用处，但也被他找到一点惊喜。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：9.3级（凡胎九重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7】
　　【技能：星辰明王身lv.11、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（10/100)】
　　面板上赫然增加了两项咒法，凝血咒和梦界咒，此二法已经犹如天赋本能，死死刻在季明心中，他只要心念一动即可催动。
　　其中凝血咒较为普通，作用是快速在普通血液中凝练出精血，比寻常手段或许要迅速许多，还算不上惊喜。
　　梦界咒就颇为不凡了，其作用是在脑海中开辟一座梦界，能让他时时刻刻一心二用，在梦界中额外获得一份修行成果。
　　当然，梦界没有实体，只能用于修炼一些领悟性技能，比如乾天一气功。
　　季明舔了舔干枯的嘴唇，他在想，如此一来他岂不是24小时都在修行，能额外增加的熟练度还在其次，反正他也不指望靠自己能修成乾天一气功了。
　　最主要的是武神恩赐顿悟所需要积攒的努力啊，双倍进度不可能，顿悟需要的是努力的时间，而非努力的效率！
　　但有了梦界咒，他岂不是每天稳定能获得24%的进度了，这是不会被任何琐事影响的进项！
　　毕竟无论他再努力也不可能真正24小时不休息用来修炼，而梦界咒不同，分出的那一道心力在梦界中是不会疲惫的。
　　季明神情有些激动，但还是忍耐着马上尝试的冲动，准备明天去问问罗师，避免掉进邪神的陷阱。
　　“呼，今天先休息吧！”
　　感受了一番脑海中散发出的温热之意，有些昏昏欲睡起来，季明知道这是补神丹在发挥效果了，今日心神消耗实在过大，再去强行修炼已是不妥。
　　心中这样想着，季明仰躺于床上，陷入了沉睡。
　　一间蓝色的世界，只有小房子大小，四处飘散着淡蓝色的云雾，云气碰撞形成大大小小的气泡，其中有无数人影在闪烁。
　　“这是……梦境？”
　　季明愕然，没想到不知不觉间就接触到了此种神奇境界，是初得梦界咒的原因？
　　他细心感受，察觉到意志、精神和身体都在沉睡，但在梦境中自己又是清醒的，当真是神奇无比。
　　虽然见猎心喜，这是个很好的机会，但他也没有运转梦界咒的意思，正好，这种状态下他的精神恢复速度远超想象，再加上补神丹之效，怕是明天就又生龙活虎了。
　　“梦……果真具备奇迹之力！”
　　季明感叹，据说虚拟武道世界的建立也具有一些梦境的特点，所以才能对武技修行产生促进效果，这是新教材中重点指出的知识。
　　“嗯？走神了？”
　　他陡然一惊，发现自己刚才开始胡思乱想了，这就是梦境的弊端，极不好控制，容易令人思绪发散。
　　做梦，就是这样的。

第36章 本命卡的秘密？
　　翌日
　　季明起床，昨晚那种头疼欲裂的感觉已经完全消散，这些只有神清气爽。
　　“这修仙者炼制的灵丹妙药真是不凡啊！”
　　他咂摸了一下嘴，知道自己是沾了罗师的光，否则人家堂堂一位虎威军千夫长才不会把他放在眼里呢！
　　摇了摇头，不再多作他想，修仙者中的炼丹师也需要觉醒特殊天赋才能转职，比起药剂师还要稀少一些，白川市这种地方很能接触到的。
　　就如那云丹坊，说是这个名字，但绝对没有真正的炼丹师入驻，顶多售卖一些丸、散之类的。
　　还是药剂好，药剂师一配就能配出一大堆，价格亲民，容易买到。
　　想到这里季明也不由得一叹，好像其他职业都有各自的分支，不像他们武者，就会打架，难怪遭人瞧不起！
　　……
　　白川一中
　　校门口依稀可见一些痕迹，连大门都是连夜新修的，一路走来，还有许多断木未曾清理干净，地板也换了一截。
　　昨日六名天魔使最先冲击的就是白川一中，即使是晚上，校内依旧有许多学生彻夜不归待在修炼室的，天魔教选此作为搅乱白川市的起点实属正常。
　　昨晚在一中校内很是爆发了一场大战，所幸顾天年校长修为高深，反应迅速使用土系魔法将来敌全部困住，这才没有造成人员伤亡，等到了方市长的及时支援。
　　然后……就没有然后了。
　　这些天魔使完全成为了方渊校长大发神威、人前显圣的背景板，所以昨晚陈正方才会那么震惊，甚至卑微。
　　实在是，太强了！
　　这是根本不应该出现在白川市的人物，恐怕那些天魔使死前也是这么想的。
　　到了学校，季明并未直接去寻罗昭，而是来到了武道办公室，他那本意志之书拖很久了，一直有其他事耽搁，到现在还没领，这次正好给领了。
　　“咚咚咚！”
　　敲响办公室们，里面传来刘硕粗狂的声音：“进！”
　　“刘老师好！”
　　季明行了一礼。
　　“季明啊，有什么事吗？”
　　刘硕笑颜以对，突发奇想精神力一扫感受到他身上的气息后更加和蔼了几分。
　　他心中暗暗惊叹，凡胎九重了，而且还不是刚突破那么简单，这才几天？
　　凡胎境修炼虽然不难，但越往后所需要花费的时间就越多，古易当初也没这个速度吧？
　　古易是因为有那个特殊天赋，季明这小子就纯靠悟性了。
　　刘硕心中有些羡慕，【天地心】啊，他都还没掌握呢，而季明这小子有希望在玉璞境掌握，这项特性可是能大大增加突破胎息境的概率的！
　　季明自然不知道刘硕转眼间想了这么多，他笑着问道：“那本天品下位武技意志之书不知道还能不能领取？”
　　“当然能！”
　　刘硕点了点头，“我可是等你小子很久了，还以为你不在乎呢！”
　　“看看吧，这是全市现存的所有天品下位武技意志之书。”
　　季明拿过打印而出的一张纸，也不意外，虚拟手环虽然好用，但很多人依旧保持着前古的生活习惯。
　　入目看去，武技并不多，他筛选了一下，将身法武技选出，共有四部。
　　【烟云游身步：天品下位
　　阶位：三阶
　　类别：武技类
　　难度：普通
　　简介：擅长对敌游走，练至圆满可凝聚三道烟云身，变化莫测，真假难分！】
　　【踏月身法：天品下位
　　阶位：三阶
　　类别：武技类
　　难度：困难
　　简介：擅长爆发突进，速度极快，练至圆满脚下可生成一团银月，炸开后进一步增幅速度，但消耗极大，需谨慎使用。】
　　季明摇了摇头，一般，他都不太满意，两门武技各有优缺点，但都不符合他的预期，于是继续往下看。
　　看了几眼，又略过一门，他将目光投向最后一门身法武技，顿时眼前一亮。
　　【太虚一遁：天品下位
　　阶位：三阶
　　类别：武技类
　　难度：极难
　　简介：身法绝迹，躲闪挪移，千里一遁，此部武学圆满，有一丝可能凭此入门虚空法则！注意：完整太虚一遁乃是圣品身法武技，我市只有前三阶部分，且威力为阉割版，修炼难度极大，请谨慎选择。】
　　季明差点流出口水，他们学校还有这种好东西？
　　刘硕看到他这样子无奈摇头，
　　“这门【太虚一遁】确实很强，但难度太大，以往尝试的人尽皆失败了。如果你要选的话就得注意了，这本意志之书被多人使用过，里面残留的精神投影已经极其稀薄，参悟次数剩余不超过三次。”
　　“这……”
　　季明犹豫了一下，手指摩挲纸张许久，仍舍不得放弃，最后咬了咬牙，拍了张照发给了罗师。
　　“就选它！”
　　下一秒，罗师传来了简短的信息，这让季明送了口气，也下定了决心。
　　“刘老师，我决定了，就要《太虚一遁》！”
　　“好！”
　　刘硕干脆点头，没说什么劝告的话，毕竟季明悟性之强有目共睹，他可不想被打脸。
　　“你运气很好，这门武技是很久以前一位校长留下的，就在一中，我现在就带你去拿。”
　　“多谢刘老师！”
　　季明一喜，能早点拿到手自然是极好的。
　　未多时，刘硕捧着一个巴掌大小的木盒来到他面前。
　　“看看吧！”
　　季明深吸一口气，他还是第一次见意志之书呢，不知有何特殊之处。
　　怀着激动忐忑的心情，他掀开了盒子，然后瞳孔微缩，目露讶然，因为里面赫然躺着的是一张黑色卡牌！
　　“怎么？很意外？”
　　刘硕笑了笑，就知道是这种表情，想当年他第一次见的时候也是这样。
　　“是不是觉得和本命卡一模一样？”
　　季明如小鸡啄米般点头，他有想过可能是一本书、可能是一道玉简，也可能是一块骨片，但没想到是……卡牌？
　　还是与本命卡极为相似的卡牌！
　　刘硕谓然一叹，
　　“我只能告诉你本命卡和身份卡隐藏着极深的秘密，我们人族掌握的不过是皮毛。很久以前，许多强者就发现，如意志之书类的传承物品制作成本命卡的形状不仅能延长保存年限，连效果都会有所提升。”
　　季明更加惊讶了，仅仅换个形状就能让效果提升，这是什么力量？
　　一时间，他对之前一直被忽视的本命卡升起了极大好奇，毕竟是人人都有的东西，觉醒之后除了用来查看一些信息也就没其他用处了，没谁会去专门研究它。
　　以前他以为这只是这个世界超凡力量的一种特殊表现形式，如今经过刘硕提醒，他才恍然大悟，能时刻看到自己的信息，这在某些小说主角手里都能当金手指用了。
　　而玄黄界，人人都有！
　　而且本命卡还能赋予每个人一项天赋，以前觉得是自身潜力的觉醒，现在看来不尽如是？
　　体会着刘老师郑重其事的语气，季明微微点头，决定以后在这方面多多关注。
　　“刘老师，我就先告辞了。”
　　他没去多问，刘硕自己显然也是一知半解的。

第37章 身份与位格
　　将《太虚一遁》郑重收好，季明终于来到罗昭家中。
　　“拿到了？”
　　罗昭又在院中修剪花草，他似乎很喜欢做这些，也不管花草死活，这些花都快被他剪秃了！
　　“拿到了。”
　　季明拿出那张意志之书。
　　“啧，没想到白川市还有点底蕴。”
　　罗昭摇头，他从未关注过这些，也不知道这里还有《太虚一遁》的传承。
　　“这部身法很好，虽然被阉割过，达不到原版的威力，但也足够你用很久了，至于后续到了武道大学也有机会得到。”
　　季明微松口气，这就好办了，他怕的就是后续部分很难找到，如果失传那就抓瞎了。
　　“嘿！”
　　罗昭突然笑了笑，“圣品武技在整个玄黄界都是瑰宝，他想得到最好能考入星宫，《太虚一遁》就是天一星宫的镇宫武技之一！”
　　“能让人领悟法则的武技可相当稀少，更别说虚空这种强势法则了，虽然只是一丝可能，也会让人趋之若鹜。”
　　“你体内那滴玄月真髓也能让你领悟盈月法则，但概率不如《太虚一遁》万分之一，即使如此也算件不错的宝物。”
　　听到玄月真髓，季明一惊，然后又放松下来，这种深不可测的大佬能感应到他的情况也属正常，反而好奇问道：“罗师知道玄月真髓？不知这玩意价值几何？”
　　“价值？”
　　罗昭瞥了一眼，“这东西玄月城自己都不够用，很难用价值来形容了，即使有交易，那都是使用功勋点，一枚玄月真髓起码上百功勋点！”
　　功勋点，顾名思义是赏赐给有功之人的，可以用来兑换一些稀有宝物，后来成了中高阶武者间交易的货币。
　　功勋点极为难得，在万界战场一阶是炮灰，斩杀二阶初期敌人一名才一点功勋，二阶中期三点功勋，二阶后期十点功勋。
　　上百点功勋！
　　季明摇摇头，有些震动，怕是杀一个三阶异族都不够，他没想到爷爷会送上这么一份大礼。
　　“盈月法则你就不要想了，玄月真髓蕴含的盈月之力太过稀薄，你又没有法门指引，强行参悟只是浪费时间。”
　　罗昭提醒了一句就没再多说，季明离突破三阶完全炼化玄月真髓都还很远，更别说进一步参悟法则了。
　　想了想，他突然一指点在季明眉心，“我用意志力帮你遮掩一番，免得再被其他人发现。”
　　“谢谢罗师。”
　　季明道谢，又想起昨天，不免目露担忧，“陈将军他……”
　　“放心！”罗昭摇头，“他还发现不了！”
　　若不是昨晚他全力出手其实也察觉不了，像前几天季明在他眼前晃他就没有半点感觉。
　　方渊可能发现了，但估计是没放在心上，这东西在他眼里可能不值一提。
　　季明闻言松了口气，那就好，他可不想出这种风头。
　　防人之心不可无，他与陈正方不过一面之缘，谁知道对方怎么想的？
　　罗昭接过《太虚一遁》，轻点了两下又丢还给季明，“精神意志印记确实很淡了，你最好在三次以内入门。”
　　季明收回意志之书，想了想问道：“刘老师说本命卡似乎隐藏着什么秘密？”
　　他探究的目光看向罗昭，希望能得到一点信息。
　　“本命卡……”
　　罗昭皱了皱眉，又放松下来，“让你知道提前有个准备也好。”
　　“你可知天魔、深渊等界为何与我玄黄互为死敌，一直想要入侵我们？”
　　“我们太弱？”思考片刻，季明答道。
　　罗昭却摇摇头，声音沉重，“非但不弱，反而很强，上古寂灭后短短万载我人族便再次屹立于万界顶尖强族之列，排名前十，与天魔、深渊等传承百万年的古族相比也不落下风！”
　　“万载？”
　　季明敏锐地注意到罗师话语中的对比，万年发展与百万载传承相提并论，实在令人心惊。
　　“没错！”
　　罗昭肯定地点头，声音更加沉重了，但又带着骄傲，“我人族之所以能迅速崛起，本命与身份两卡功不可没！”
　　“本命卡保证下限，本命天赋觉醒等于是先天就赋予了人族一项强大能力，超凡入圣天赋甚至能与强族血脉神通比肩。”
　　“但，没有觉醒强大天赋也无所谓。”
　　罗昭看向季明，这就是个典型例子，“我人族自有潜力在身，不依靠天赋也能进步，不过潜力无法度测，容易被埋没，不如本命天赋等级森严。”
　　季明了然，所以说低级天赋崛起其实是很正常的，我自己潜力就很强，不必依靠本命天赋，只要不搞出什么天赋变异的蠢事就行。
　　本命卡出现万载，那些强者不可能没有一点研究，能不能变异他们还不知道吗？
　　所以说邪神玩这出不过徒增笑耳！
　　这时，罗昭继续道：“本命保下限，身份证上限！身份卡比本命卡更为重要！”
　　“身份其实可以换个说法，叫做【位格】！”
　　他神色庄重又自豪，“位格很重要，关乎高阶境界的突破，在万界中位格是强者的权柄，起码要天魔王级别才能争夺，但在我玄黄界人人都有！”
　　“你现在或许觉得身份卡很弱，提供的加成寥寥，但等了进了武道大学，自会有凝聚高等身份的机会，到那时，你就知道身份卡的重要性了。”
　　季明沉默，似乎被震住了，实则心乱如麻。
　　位格？
　　他的穿越者也是一种位格？
　　破次元，超脱世界观的位格？
　　看来他一直都忽视了，或者说从未深想，【穿越者】提供的特性或许还在其次，这一份位格恐怕才是真正的至宝。
　　想了想，他看向罗昭，“所以这些大界与我们为敌就是为了本命卡和身份卡？”
　　罗昭点头，“准确说是身份卡，毕竟他们也有血脉神通，不是太在乎本命天赋，但位格就不同了，再弱的位格也有争夺的价值。”
　　“嘶~”
　　想一想，季明都能明白玄黄界所面临的严峻处境，身份卡就是一块唐僧肉啊。
　　“越强的世界对身份卡的觊觎之心越重，不过我们也不是举世皆敌的，这些年也拉拢了一些盟友。”
　　“毕竟我人族实力强大，不是所有世界都敢于争夺，况且万界局势复杂，今天的盟友或许就是明天的敌人，不可能达成一致。”

第38章 传法
　　“我们玄黄界就没人能掌握真正的身份卡吗？”季明皱眉问道。
　　罗昭苦笑摇头，“万年了，或许有些绝顶强者有隐藏，但据我所知，大家连本命和身份是什么都还搞不清楚。”
　　“有人说这是上古人族遗留的至宝，也有人说这两个东西本身就是一种位格，甚至有人说这是玄黄界天道意志凝聚出来拯救世界的。”
　　“反正怎么说的都有，来历都不知道，就更别提掌控了。”
　　罗昭无奈，不过这也是一件好事，如果这两张卡的本体真的现身，那万界局势顷刻大变，必然会爆发毁天灭地的大战。
　　季明心中一松，又摇头，算了，这种秘闻离他太远，听听就行。
　　罗昭也是这样想的，冲他点点头，示意他进来。
　　“我今日就传你九曜玄天刀！”罗昭话语干脆，眼睛变成金色，一指就点在季明眉心。
　　“嗡！”
　　脑海一阵嗡鸣，浩如烟海的信息涌入心间，但却不是文字，而是一幅幅图画，共计七十二幅，有图画上面或是一柄长刀，或是一道人影，或是一丝黑气，更有火山爆发之景，天元易变之象！
　　突然，那些图画全部消失，一道通天彻地的人影盘坐于虚空，未见其张口，但有雷鸣般的声音响彻，同时，关于九曜玄天刀的精要尽皆汇聚于心。
　　【九曜玄天刀：lv.1（1%)】
　　季明猛地睁开眼，震惊之色毫不掩饰，这是什么传法手段，他竟直接入门了，与之相比意志之书算个啥。
　　但当看到罗师脸上的疲惫和苍白之色后便是了然，“您，没事吧？”
　　罗昭抬手阻止他相扶，“无碍！”
　　“九曜玄天刀的秘要我已全部传你，日后勤加修行，早日练成第一门绝招，破天杀，定能帮你纵横玉璞境，日后如果有能力，就帮顾老完成他的夙愿吧。”
　　季明记在心里，沉默着点了点头。
　　“也不要忘了提升境界，这才是根本，等你达到凡胎十重的瓶颈……”
　　话到这里，罗昭犹豫了一下，最后还是叹了口气，“你到时候再来找我吧！”
　　季明疑惑地看了看，也没追着问，等突破凡胎十重一切自见分晓，只差0.7的生命强度，要不了几天了。
　　“对了，罗师，还有一事！”
　　由于初识本命卡与身份卡的秘密，他的全部心神都放在那边了，差点忘了询问梦界咒的事。
　　季明将他整理出来的两门咒法与罗昭说了说，后者微微一笑，
　　“你倒是好运气，【全知之咒】可不是为了给你送好处的！”
　　他的下一句话却让季明心中一喜，“不过既然被你所学会，那就能用，这也是限制祂的规则，祂并非全能！”
　　话到尽头，罗昭又严肃告诫道：“咒法可以用，但你千万不能为了威力去修行咒力，一但如此，祂必定马上锁定你，隔着世界也逃不了！”
　　季明咽了口口水，连连点头，他只是在意梦界能挂机修行乾天一气功而已，威不威力的倒无所谓。
　　知晓梦界咒并无隐患后季明大喜，从今天开始就可以分出一道心力去挂机了，以后顿悟的进度每天都能提升24%，一次顿悟只需要四天多一点就能获得，这能大大减缓新获武技而无时间参悟的窘迫。
　　“罗师，学生就此告退！”
　　目的已经达成，季明也不久留，《九曜玄天刀》只有在练成第一道特性后才能展现其威力，包括《太虚一遁》，接下来他有的忙了。
　　真是幸福的烦恼！
　　抱着这样的念头，季明退出了房间。
　　刚出门，一名壮硕、带着憨厚气质的男子就撞了上来，季明不敢怠慢，连忙行了一礼，“方市长好！”
　　“嗯！”
　　方渊笑着拍了拍他的肩膀，“小伙子不错，以后就叫我方叔吧！”
　　“是，方叔！”
　　季明从善如流。
　　“嗯，去吧！”
　　方渊挥了挥手，拉开房门走了进去，季明摇摇头，径直离开。
　　“罗大哥，你似乎有让这小家伙走那条路的意思？”方渊刚才在门外听了不少，这下皱眉问道。
　　罗昭只是轻嗯了一声，“等他达到瓶颈再说吧。”
　　方渊眉头皱的愈发深了，“罗大哥确定觉得可以？要知道那些家族的后辈不知需要消耗多少天材地宝才能培养出一位，那代价我想想都肉疼！”
　　方渊摇了摇头，并不看好。
　　“谁知道呢？”
　　罗昭眼神深邃，回想起昨晚那一幕，能视【全知之咒】信息洪流灌注于无物，或许他真能办到？
　　之前他确实没准备告诉季明的，因为那条路太难，能让妖孽蹉跎变废柴，即使那些大家族都要慎之又慎，可昨天的事让他有了一丝信心。
　　“他还差得远，先看看吧，自己的路要自己走，一切让他自己决定。”
　　罗昭淡淡道，不管如何，他只提供一种选择。
　　“嗯！”
　　方渊点头，也没再说。
　　不过他心中还是有些喜意的，当初请求罗大哥来这学校当教习就是为了帮他回忆往昔，重拾武道之心。
　　现在看来结果不错，居然真的出了个季明让罗大哥上了心，所以他自然对那小家伙感官不错。
　　……
　　重点班
　　季明过来时训练室中央刚好摆了个擂台，定睛一看，交战双方竟是陈军和法师班的卢克文。
　　陈军为玉璞一重，卢克文也是一星魔法士，二者生命强度相差无几，法师在前期大占优势，不过这是擂台战，范围的限制对脆皮法师影响很大，总的来说，双方势均力敌，皆有胜负手。
　　正看着，鼻尖一阵香风袭来，余光扫过，一张惊艳脱俗、面容柔美的脸孔出现在眼前，正是宋知柔。
　　“宋同学。”
　　季明率先打了个招呼。
　　宋知柔也点头回应。
　　他本以为不会再有后续，谁知耳边突然传来一道温柔的声音，“季同学觉得他们二人谁能获胜？”
　　“这……”
　　季明笑了笑，“我只是凡胎境，如何能看出二阶的对战结果？”
　　“季同学不必过谦！”
　　宋知柔美目上移，“他们二人修为相仿，职业上卢克文稍优，擂台战又对陈军有利，此消彼长，算是相互抵消，那比的就是各自对武技、魔法的修行了。”
　　“在这方面，我相信除了古易就是季同学最有发言权了。”
　　这样么？
　　季明点点头，聚精会神看向擂台，片刻后突然道：“此局应是陈军胜了！”

第39章 铁血魂影
　　“哦？”
　　宋知柔稍显得有些意外，毕竟之前这二人交战陈军是从未赢过的。
　　“何以见得？”
　　见到她认真的神情，似乎是真心想要请教，季明心中顿时升起一丝古怪。
　　没多想，继续看向擂台，此时二人的交手正值白热化，陈军头顶着血色虚影，手中长枪挥舞，正在不断靠近，近身战斗下法师不是武者一合之敌。
　　卢克文作为法师班天才自然明白这个道理，不过他并未升空，一是擂台范围有限，容易被打下来，二是御空消耗太大，他并无把握在魔力耗尽前攻破陈军的乌龟壳。
　　卢克文脚下清风不断，带着他始终保持着一个安全距离，而手上魔力疯狂汇聚，火雨术、金刃术像不要钱一般射出，打得陈军的血色虚影越来越淡。
　　他嘴中更是念念有词，咒语连连，显然在憋大招，准备一锤定音。
　　从场中局势看，陈军败局已定。
　　场中绝大部分人都是这样想的，包括宋知柔，那季明为何要认为陈军能胜呢？
　　宋知柔看向他，迫切想知道答案，不远处古易也在观战，但面色淡然，似乎不太在意谁输谁赢。
　　季明神色沉着，语气平淡有力，“因为陈军对自身天赋进一步开发了！”
　　“嗯？什么？”
　　宋知柔一惊，古易也微微一顿，忍不住投来目光。
　　可还没等他们开口发问，陈军就给出了答案。
　　“喝！”
　　“卢克文，这次你输定了！”
　　陈军身上血影一震，弹飞无数火焰流星，卢克文面色一沉，又不屑冷哼，“大言不惭！”
　　“哈哈，是不是大言不惭你马上就知道了，本来是为古易准备的招数，今天就先拿你试试手！”
　　“哈！”
　　陈军双手结印，体内气血疯狂流转，随后大喝一声，“铁血魂影，变！”
　　只见下一刻，覆盖在他身上的血影竟飞快凝实，然后化作一具披坚执锐的铁血将军，一股极强的压迫感传来，似乎能让人闻到血腥味，犹如置身战场。
　　“铁血魂影，杀！”
　　陈军一声厉喝，将军拔刀斩出，一道血色匹练以迅雷不及掩耳之势飞出，血色光华下映照出卢克文凝固的表情。
　　“我不信！”
　　卢克文咆哮道。
　　“金光烈火剑，出！”
　　他终于使出准备已久的大招，想要奋力一搏！
　　“嗡嗡！”
　　一道轻脆的剑鸣响彻云霄，卢克文脚下魔法阵亮起，一截纯金色交织着烈焰的巨剑伸出，这正是融合了他本命天赋的最强手段。
　　“去！”
　　卢克文化指为剑，向前用力一点，金光烈火剑发出一道清鸣刺去。
　　“轰！”
　　血色匹练与金火巨剑相撞，震耳欲聋的声音响起，金火交织，血煞弥漫，擂台上充斥着能量余波，一道半球形气罩升起，余波被全部挡住，这才没有波及教室。
　　在场的学生全都张大嘴巴看着这一幕，显然台上两人的激烈对拼出乎了所有人的预料。
　　“竟然是真的？他是怎么办到的？”
　　宋知柔红唇微张，似乎不敢相信，古易也瞳孔微缩，神色不再漫不经心。
　　季明耸了耸肩，眼底藏着一丝惊叹。
　　这些超凡天赋拥有者还真是得天独厚，不愧是能与万界顶尖强族交锋的力量。
　　如陈军的超凡级天赋【铁血魂影】早已不是秘密，这是一种修炼与战斗并存的天赋。
　　修炼时可炼化大量与“血”有关的宝物加快修行，削弱瓶颈，战斗时就化作刚才的血色投影，防御与攻击皆备。
　　不过天赋并非一成不变，也是可以根据拥有者的才情自行开发的，陈军显然就在这方面有了突破，血影变得更加凝练，还增加了一些攻击手段，威力有了质的改变。
　　很显然，陈军在天赋开发上走在了所有人面前，甚至连古易也没有触及！
　　至于他为何能提前察觉？
　　唉，又是乾天一气功的功劳，他现在对天地能量的敏感度还要远超一般玉璞境，刚一开始他就已经发觉陈军所汇聚的能量不对劲，又看到其血影的变化，一切自然就明了了。
　　“谁赢了？”
　　场馆沉默许久，不知是谁发出了一道疑问。
　　这时，擂台上的余波也散去，恢复了清明，只见卢克文已经面色苍白、衣衫褴褛地躺在地面，而不远处的陈军虽然气息不稳，但依旧昂首挺胸而立。
　　这次是他赢了！
　　“哈哈哈！”
　　陈军发出一长串大笑，志得意满，目光扫视，首先抓住季明，然后又看向古易。
　　自从那次月考过后，陈军便有自知之明，他想在武技功法上超过季明已经很难了，而后者只要修为提升上来他就绝对不是对手！
　　那怎么办呢？
　　本命天赋！
　　冥思苦想，陈军得出了这个结论，本命天赋上他是碾压季明的，要想面对季明一直保持优势，开发天赋是他唯一的道路。
　　这一试，他也没想到自己在天赋开发上具备如此悟性，简直顺风顺水，几天就有了成果。
　　“季明，我还真要好好感谢你！”
　　陈军心中低语，他承认，由于星辰明王身的原因，他存了跟季明较劲的心思，以前季明由于本命天赋所限逐渐平庸，他不屑欺负弱者，但现在季明如彗星般崛起，他觉得，二人必有一战！
　　“好！很好！”
　　陈军睥睨全场，觉得自己已经无敌了，果然，对手只会使我越来越强！
　　“古易，上来一战！”
　　陈军声音震震，卢克文不过只是开胃菜，他今日的目的是搬开古易这座横压白川一代的高山！
　　“哗！”
　　全场沸腾了，本来以为不过是一次普通的切磋，没想到今天能看到如此大戏，所有人同时看向古易。
　　季明和宋知柔目光微动，露出一丝好奇，想窥探一下这位真正的实力。
　　现在这个状态的陈军应该能让他认真对待了吧？
　　只见古易目光依旧平静，仿佛刚才的关注只是错觉，他眼眸微睁打量了一下陈军，似乎显得有些不耐烦。
　　“一招！”
　　“什么？”
　　陈军一愣。
　　下一刻，古易直接出现在擂台上，身法如鬼魅般，谁也没发现他是如何过去的。
　　陈军严阵以待起来，心中突然有种不好的预感。
　　“准备好了吗？”
　　古易淡然道。
　　“轰！”
　　一瞬间，擂台上闪过奔雷轰鸣，一道人影直接倒飞出去，倒头就睡。
　　“嘶！”
　　定睛一看，陈军已倒在地上，双眼翻白昏死过去，另一边，擂台上的“古易”渐渐消散，这竟是一道残影，而其本人已经出现在场馆门口。
　　走出来的同时平淡的声音传来，“天赋开发值得称道，但实力还是一般！”

第40章 陈正方的调查
　　“咳！”
　　季明一噎，怜悯地看了“睡着”的陈军一眼，又惊叹道：“他究竟是什么实力了？”
　　可怜的孩子，希望别打出心理创伤吧！
　　不过怕是很难，从云端跌到谷底，哈……
　　“谁知道呢？”
　　宋知柔倒是很平静，“他很久没动用过全力了，生命测试应该也有隐藏。”
　　“啧！”
　　季明点了点头，也是，反正没人能挑战他，何必出全力呢？
　　所以，古易或许境界不只是玉璞二重那么简单。
　　“他的天赋是什么？你知道吗？”
　　季明看向宋知柔，以她的身份或许知道些内幕消息。
　　谁知后者却摇了摇头，“别问我，我知道的也不比你多。”
　　“不过……”
　　宋知柔顿了顿，“我猜测他应该是上位超凡级天赋，今日一见就更加确定了，或许还有速度方面的加持，否则不至于让陈军反应的余地都没有。”
　　“上位超凡？”
　　季明愕然，超凡级天赋之间还有划分？
　　宋知柔解释道：“天赋到了超凡级，彼此间的差距巨大，甚至比初级到高级天赋的差距都大，所以超凡入圣两级又细分了上下位。”
　　“其中九成的超凡天赋都是下位，比如我、陈军、卢克文在内，古易就有可能是那难得一见的上位超凡！”
　　季明摩挲着下巴点了点头，原来如此，“多谢了！”
　　随后他便径直离去，进入自己的专属修炼室。
　　宋知柔看着季明的背影，有句话她没说，能得到方市长和罗教习的认可，这比上位超凡天赋还要难得啊！
　　回想起那次爷爷带她去拜访，她不知道爷爷与那位罗教习有何渊源，总之，她被拒绝了。
　　当时罗教习只留了一句话，“足够优秀，但发生不了奇迹！”
　　“你……身上有奇迹吗？”
　　宋知柔喃喃，眼神变得朦胧，她本来就不是喜欢争斗的性子，所以倒没那种气愤的感觉，她只是好奇，想看看季明究竟能走多远。
　　如果最后比不上她的话……想想还有点小雀跃呢！
　　……
　　“咳咳！”
　　陈军的小弟们终究还是跑上擂台将他叫起，在他清醒的刹那，脸色瞬间涨红无比，心里在滴血。
　　一招！
　　他真的连古易一招都挡不住！
　　我有这么弱吗？
　　他扪心自问，陷入了茫然。
　　“陈军！”
　　刘硕闻讯赶来，一道厉喝将其惊醒。
　　“坐着干什么？还不起来？你在想什么？输不起吗？”
　　刘硕直接夺命四连问，怼得陈军哑口无言。
　　“老师……我……”
　　陈军刚抬起头，然后又垂头丧气地低了下去。
　　刘硕眉头紧锁，“输一次就要放弃？”
　　“放心，我不会安慰你，整个夏国同年龄段比你强的不知凡几，比古易强的也不在少数，每输一次你就要这样？输不起的人注定走不远，我懒得浪费口水！”
　　“老师我……”陈军有气无力道。
　　我没有！
　　我只是……被打懵了！
　　这难道也要说出口，我还怎么活？
　　看到刘硕又要开喷，陈军一个激灵跳起来，“老师别说了，我回去养伤去了！”
　　嗯，算了，古易暂且搁置，我比季明强就行。
　　不对不对，格局小了，我一直跟季明比个毛啊！
　　我，陈军，现在是古易之下第一人！
　　……
　　白川陈家
　　此乃虎威军千夫长陈正方所在府邸，作为一名统领三千军士雄踞寒月三城的实权四阶金丹强者，其府邸修得气派。
　　朱红大门前立着采用星月石铸造的两只大石狮，地面用白玉铺就，刻画着奇特的纹路，聚拢天地元气，宅院深处，云遮雾绕，种着奇花异草，灵植仙葩，好一幅仙家气派！
　　叙事堂内
　　陈正方端坐在主位，下面躬着一名手执羽扇的文士男子。
　　“禀将军，这是您要的白川一中季明的全部资料。”
　　男子递过一个卷轴，陈正方接来后右手一抬，“王军师，看座！”
　　他话音落下，后面就有侍女引着文士入座、上茶。
　　陈正方拿着卷轴展开一看，眉头越皱越深。
　　“中级天赋，竟能走到这一步？”
　　“没错！据查，此子乾天一气功已修行至高深处，破境玉璞的概率足有八九成，已经稳定一个圣地名额了，甚至军中智囊分析，其或许有一丝可能考入星宫！”王军师答道。
　　陈正方愈发凝重，如果再加上方市长那两位神秘人物的帮助，恐怕考入星宫的概率就更大了！
　　也是，如果没有一点本事，怎么可能引起那等强者的注意？
　　陈正方目露思索，他已经查过了，这两人就像是凭空冒出的一般，根本没有半点信息。
　　如此才是真的可怕啊，罗昭也就算了，但方渊作为掌控一市之长，居然查不到任何公开信息，这背后隐藏的能量简直惊人。
　　良久，他叹了口气。
　　唉，终究是在这种小地方待久了，远离夏国核心，他自己权限也不够，一点风吹草动都难以知晓，顾天年那老东西好像知道点什么，但却喜欢装聋作哑，问不出半点有用的。
　　陈正方将目光再次投向手中资料，那两位不用想，这位或许可以接近一下，毕竟是个潜力股，万一真考上星宫那就了不得了！
　　想到这里，他不禁失笑，知道这种可能性极低，白川市真的很久很久没出过这种人物了，现在如日中天的古易在他看来确实不凡，但说要进入星宫？
　　就算乾天一气功突破了，也还得看运气！
　　翻着资料，陈正方将季明的学习经历全都过了一遍，再次感慨道：“中级天赋啊，了不得！”
　　首先，季明身上是绝对没有问题的，这不可能瞒过方渊那个五阶强者，那能崛起就真是依靠自身潜力了。
　　陈正方突然想起一位老领导，那是他以前在一线军团时的将主，那位据说本命天赋也很差，但就是凭借着自身苦修走上了巅峰，这种人不得不佩服。
　　本命天赋虽好，但确实对自身路径形成了限制，到他这种境界都已经开始感觉不适了，除非你是入圣级天赋，否则想成为绝顶强者还是得靠自己！
　　想远了！
　　陈正方回过神，看着资料眉头一皱，“军儿与他有过冲突？”
　　王军师一顿，回道：“刚开始的时候应该是有一些意气之争吧？”
　　“说准确点！”陈正方声音一沉。

第41章 沉淀
　　“说准确点！”
　　陈正方的声音响彻在大堂上，吓得王军师浑身一抖。
　　后者连忙补充，“是有一些口角……”
　　“据查……二人互相约过几架，不过都是私下进行，除了他们自己没人知道。”
　　“不过那都是刚开始修炼的时候，都还是普通人，就和小孩斗殴差不多，互有胜负。”
　　“但自从少爷仗着超凡天赋迅速提升，境界一天一个样，而那季明一直原地踏步以来，少爷就忘了他，渐渐两人交集越来越少。”
　　“你们没有帮那个逆子仗势欺人？”陈正方声音愈重。
　　“没有！绝对没有！”
　　王军师连连摇头，“我们就放个哨，少爷也不让，说是要靠自己镇压季明，不许我们插手。”
　　陈正方脸色好看了许多，“还算有分寸！”
　　王军师擦了擦冷汗，他们本来是想的，但查到季家背后也有三阶强者，将军不插手他们还未必干的过，所以就放弃了。
　　现在看来，幸好！
　　“爸！有什么问我吧，别为难王叔叔了！”
　　陈军突然闯了进来。
　　陈正方眉头一皱，又看到陈军脸色苍白的样子，“你怎么了？”
　　陈军一滞，脸色有些不自然，“跟同学切磋了。”
　　“嗯！”
　　陈正方点点头，没多想，又问：“你跟季明到底是怎么回事？”
　　陈军抬起头，坦然道：“没什么，他修成星辰明王身，我不服而已，想见识一下威力。”
　　“学校里那些风言风语跟你没关系？”陈正方挑眉。
　　“当然没有！我只会用拳头说话，背后嚼舌根是小人所为！”陈军傲然道。
　　“还行，只是蠢，但不坏！”陈正方颔首。
　　他对自己儿子也是挺了解的，强的他就佩服想要超过，弱的就懒得多看一眼。
　　“我怎么蠢了？”陈军不服。
　　陈正方瞥了一眼，还不蠢？
　　同样是罗昭手底下的学生，怎么你就只能跟着上上课，人家就能叫一声“罗师”，这种称呼可是相当亲密的关系了，比你们这些喊“教习”的学生不知道强多少倍！
　　陈正方叹了口气，算了，世上最难教的是蠢而不自知的人。
　　这臭小子跟老子一点都不像，职业也就算了，这做人……简直是单细胞生物！
　　“行了，滚吧！”他挥挥手，像扫垃圾一样让陈军滚蛋。
　　陈军也不在意，或者说已经习惯了，毕竟自家老爹全方位比他强，他服从得理所应当。
　　至于以后……哼哼，有翻身那一天的！
　　陈正方揉了揉眉心，这傻儿子在想什么他怎么可能不知道，他懒得管，只需要让他知道你爹永远是你爹！
　　……
　　季明把自己关在了训练室。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：9.3级（凡胎九重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7（8%)】
　　【技能：星辰明王身lv.11（89%)、九曜玄天刀lv.1（1%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（10/100)】
　　九曜玄天刀成功出现在了面板上，星辰明王身这些日子也有所进步，离12级已经不远了，但想要突飞猛进还是得靠顿悟。
　　不过乾天一气功才是最重要，也是难度最大的，在获得特性【天地心】前，他的绝大部分资源包括顿悟次数都要用在这上面。
　　毕竟罗师已经近乎明示了，凡胎境获得【天地心】有意想不到的好处，那他无论如何都要试一试的。
　　至于新得的九曜玄天刀，前面几级提升难度并不大，他有武神恩赐，先肝再说，等实在难以进步再尝试顿悟。
　　当然，这次最重要的还是梦界咒，用一次顿悟换这个简直赚麻了！
　　“还要三天多一点就又有一次顿悟了。”
　　季明调息一番，准备先凝聚梦界开始挂机修行乾天一气功，虽然很难，但他没有瓶颈，持之以恒总归是有所进步的。
　　“开始吧！”
　　季明心中一动，思绪飘向无穷高处，又向无穷远处发散，这就是梦界，极难控制。
　　突然，他脑海中一道蓝光闪过，世界陡然凝固，大量的淡蓝色烟气涌入脑海，一团椭圆形气体悬浮于神海中。
　　季明明悟所得，犹如本能般将一缕心力分出投入气团空间。
　　一道与季明一模一样的人影出现在蓝色的梦境空间，但这道人影是透明的，没有实体，是催动梦界咒分出的一丝心力，只有领悟思考之能，却正适合修行乾天一气功这种玄之又玄的法门。
　　想到就做，透明人影盘膝悬浮于空中，梦界中并无上下左右之分，一切皆可为地。
　　下一刻，季明直接按照乾天一气功的运转法门开始修炼起来，气血流转，感悟天地，眼见一切都步入正轨，他留下这一缕心力后回到外界。
　　“唔……”
　　季明身体一抖，悠悠醒转过来，犹如做了一场美梦般惬意。
　　回想起刚才的操纵，他不得不感慨梦界咒的神奇，竟能从众生梦境中抽出一道形成自己的专属梦界，更关键的是，他完全能够掌控，梦界咒已成为本能，不用像功法武技一样需要刻苦修行。
　　这是何等伟力！
　　季明惊叹不已，如果能再遇到【全知之咒】……
　　想到这里，他连忙摇头，把薅羊毛的心思从脑海中驱逐出去，他可不是这种作死的人。
　　这次之所以能成功，罗师是承担了绝大部分压力的，否则他可不会这么天真地认为堂堂先天神祇只有这一种招数，下一次遇到就算有人帮忙也不一定灵了。
　　说不定祂直接用无边神力给自己碾成渣！
　　“好！每天24%的顿悟次数到手！”
　　季明欣喜万分，而且还能看看乾天一气功到底有多难，究竟需要多少时间才能提升1%的进度。
　　喝下一瓶赤血药剂，季明继续开始修行，同时在虚拟世界不时请教罗师九曜玄天刀，有时候也真身前往小院。
　　与罗师聊天、习武、喝茶，武道底蕴和见识都在疯狂增长。
　　罗师家里藏书不少，有一些完全不是他这个权限能了解的，罗师并不在意他观看，所以在发觉后季明每天都会抽出两个小时去看书。
　　一味苦修并不能有益于武道，循序渐进才得修行真谛！
　　季明通过罗师终于看到了外面的世界，夏国太大了，108省，东海只是其中之一，白川市在东海也毫不起眼。
　　坐井观天是难以走上巅峰的，这可能就是罗昭想要告诉他的吧。

第42章 凡胎十重
　　转眼间一个星期过去了
　　季明盘坐在训练室中，一切都被调成静默模式，不会有任何人来打扰他了。
　　【生命强度:9.9级（凡胎九重)】
　　经过一个星期的修行，他的境界终于走到了凡胎九重的极限，再进一步就是凡胎圆满，也是所谓的凡胎十重，这是玉璞境前的最后一次突破。
　　季明神色很严肃，虽然充满自信，但依旧郑重以待，他身前摆放着五个瓶子，里面满满装着赤血药剂。
　　他虽然没有瓶颈，但突破境界所需的能量是半点不能少的。
　　一个星期时间，生命强度提升了0.6级，这可是凡胎九重的阶段，这种速度是常人难以想象的，毕竟越到后面每提升0.1难度都要翻倍。
　　能有这种进步资源不缺、功法等级高是其一，最大的功臣还是神海中的那枚玄月真髓，在凡胎境修炼获得双倍成果，这种撬动规则的力量实在惊人，否则他现在顶多9.7的生命强度。
　　当然，进步迅速的结果就是资源消耗殆尽，学校奖励加上家族支持，现在就只剩下眼前的五瓶赤血药剂了，这接下来将成为他突破凡胎十重的依仗。
　　思考片刻，季明将脑袋放空，努力调息了几分钟。
　　某一刻，他突然睁开眼，同时拨开药剂瓶，用力一吸，五股药液被吞入口中。
　　“轰！”
　　强大的能力潮汐填满了他的身躯，将他的身体透明化，内脏、皮肤都被染上金色，血液的流动声如大河奔腾。
　　“哗哗！”
　　五瓶赤血药剂蕴含的能量太多了，季明的身体开始慢慢胀大，似乎下一秒就要爆炸。
　　“喝！”
　　从他身体内部传出一道低喝，气血运转，皮肤上洒满淡淡星光，沉重的气势引导药力被迅速吸收，盘膝而坐的季明宝相庄严，如明王降世，天威不可犯！
　　“嗡！”
　　又是乾天一气功运转，金色能量如长鲸吸水般被筋骨皮肉血所吸收，这是凡胎境的最后一次淬炼，人体会逐渐显现出超凡脱俗的姿态。
　　突破很顺利，根本没有武神恩赐发挥的余地，季明始终留有余力，这证明靠他自己也是能够突破的。
　　他虽然并不排斥使用金手指，但靠自己的成就感不言而喻。
　　“轰！”
　　一个小时后，这次的淬炼终于结束，季明身上猛地散发出一股强悍的气势，衣衫吹起，发丝飞扬。
　　他握起拳头，只觉力量大增，凡胎十重有接近两万三千公斤之力，比突破前强了不止一星半点。
　　“我现在能与玉璞境一战吗？”
　　季明自语，随后又遗憾地摇了摇头，很难！
　　玉璞境底线就拥有十万公斤力量，他施展星辰变三倍加持也达不到这个数，越阶挑战实在是太难了。
　　他打开面板看了看自己的信息。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：10.0级（凡胎十重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7（9%)】
　　【技能：星辰明王身lv.12（10%)、九曜玄天刀lv.1（95%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：1次（80/100)】
　　他想正面与最弱的那种玉璞一重一战，至少星辰明王身还得提升2级，如果九曜玄天刀能开启绝招“破天杀”那自然十拿九稳，可惜还差得远。
　　这些日子他绝大部分时间都用来提升境界了，武技方面的进步倒是比较小，星辰明王身升了一级，九曜玄天刀还差一点，这两门武技前期修炼难度差不多。
　　不过到了后面，九曜玄天刀绝对是要难于星辰明王身的，毕竟想圆满前者就必须修出明王身的终极特性“星神诀”！
　　这些还很远，不必多说。
　　这几天除了积攒一次顿悟，第二次也快了，他准备看情况使用，他的想法是用来将乾天一气功升到8级，但这也问过罗师再说。
　　乾天一气功究竟隐藏着什么秘密？！
　　他现在已经凡胎十重了，罗师应该不会再隐瞒。
　　“呼！”
　　季明吐了一口气，放松下来，如今随时可以突破玉璞境，他的压力也算是小了很多。
　　其次，这回总算试出乾天一气功一点根底了，他计算了一下，每提升1%的进度大概是10天！
　　这个难度当时给他下巴都差点惊掉，这还是他有武神恩赐和24小时不间断修炼的结果，别的凡胎境真的有可能把这玩意修至圆满境界吗？
　　毕竟按罗师的语气，7级往后是越来越难的，别人还有瓶颈存在，这究竟是怎么办到的？
　　“唉！”
　　季明叹了口气，去问问就知道了，如果这个秘密不重要的话，他就要准备突破玉璞了。
　　想考入星宫，光是初入玉璞境可不行，他要早做打算。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　季明刚打开训练室大门就看到刘硕站在场馆中央，拍了拍手招呼众人汇聚。
　　他看了看，惊讶地发现班上人数前所未有的齐，古易等人尽皆到来。
　　有大事发生！
　　季明脑海中闪过这个念头。
　　很快，事实证明了他的想法，另外两个带班老师也走了过来。
　　“这是……怎么回事？”
　　“你没看消息？班群里说有大事要宣布！”许威低声道。
　　季明闻言连忙打开手环，果然看到昨晚群发的消息，在最近都在准备突破事宜，倒是忘了这回事，差点错过。
　　点了点头，季明了然，看向许威感受到其身上强了许多的气息，生命强度应该有9.2左右了。
　　许威可没有玄月真髓这种至宝，能保持这种突破速度那滴天龙之血功不可没。
　　“唔……看来高考前达到凡胎十重没有多大问题了。”
　　季明欣然，为好兄弟有个前程感到高兴。
　　随后，他将目光投向刘硕身上，这么大的阵仗，看来事情不一般。
　　回想起罗师的话，他隐约对今日之事有了猜测。
　　不经意间扫了一眼宋知柔等人，果然见到他们脸上带着一丝期待之色，这些人应该也是知道些什么的。
　　如古易早就外出历练已久，突然回来，仅仅为了重点班他是不信的，必然还有更大的机缘吸引着他。

第43章 方渊的提醒
　　没让众人等太久，刘硕见人已到齐，与另外两名老师对视一眼，点了点头，咳嗽两声开口了。
　　“咳咳！”
　　“今日宣布一条消息！”
　　刘硕缓缓道：“数月前，方渊市长在黑玄山脉发现一处秘境，你们有些人可能不知道秘境是什么，但不要紧，只需要知道这是一个大机缘就行，甚至有可能改变你们一生！”
　　话音落下，季明眼中闪过精光，暗道果然！
　　黑玄山脉，季明思索片刻，得益于近日在罗师家中增长了不少见识，他很快想起来，这条山脉在东海行省边界，玉辉市境内。
　　这玉辉市虽不如玄月城，但底蕴远比白川市深厚，在东海行省稳坐前十之列，是真正的巨城！
　　没理会底下的心思各异，刘硕继续道：“不过黑玄山脉离我白川市太远，又隶属于玉辉市，按理说与我们无关，可方市长有发掘之功，玉辉市那边给了我们十个名额。”
　　他看了一下手环，“今天是3月10日，两个月后秘境将开，所以在4月底会选出10人参加这次秘境之行，不限职业，以实力定胜负！”
　　刘硕讲完便退到一边，等众人消化这个消息。
　　10个人，季明皱了皱眉，现在场上就有五位二阶职业者，他们几乎是必占一个名额的，所以留给众人争夺的就只剩下5个了。
　　而且……四月底，在场的凡胎十重可能都可以再次尝试突破玉璞境，再算上法师、仙道班，竞争会远比想象中的激烈！
　　季明一眼望去，大家脸色都非常沉重，显然也是有与他相同的想法，只有那五人神色依旧。
　　毕竟他们不仅有先突破的优势，而且还是超凡天赋，后来者想超过他们是相当困难的。
　　“老师，请问这次选拔还是对战傀儡吗？”有学生举手发问。
　　刘硕摇摇头，“这次将会让你们自己进行两两对战，你们也该学会怎样面对不同职业者了。”
　　“这次不看境界，强者上，弱者下！还有一个半月时间，能不能把握住机缘就看你们自己了。”
　　“同样，你们也可以把四月底那次选拔当作高考的预演，毕竟高考可没有傀儡对战这种好事！”
　　所以人都点头，对此没有什么异议。
　　刘硕露出一丝笑容，又道：“由于我们方市长是最先进入秘境的一批人，所以他有一点小玩意要给你们，可能在秘境中有用。”
　　“但那玩意只有五份，能不能得到就看你们自己了。”
　　他这话一出许多人都没什么反应，毕竟想争下前十都已经不容易了，更逞论前五呢？
　　这可是要真正对上那5名超凡天赋拥有者的啊！
　　几乎所有人都将目光若有若无地投向季明，显然，如果说在场一阶学员谁最有希望，那非他莫属了。
　　毕竟上次高达640的实战分谁也不能忽视，古易在这个境界都未必有季明强！
　　看了一眼大家都收回目光，其实心中并不太看好，这次可不是比分数，而是要真刀真枪上场的，季明不突破玉璞境都没有资格去碰瓷。
　　就算突破玉璞境希望也不是太大，那五人可不会原地踏步等他。
　　“呼！”
　　季明深吸一口气，众人的想法他自然知道，不过他心中自有计较，还是得先见过罗师再说。
　　“好了，就这样，勤加修行去吧！”
　　刘硕言尽于此，能不能把握住机会他也管不着，这么早就能接触秘境，这批学员是幸运的，但机缘有限，能不能把“幸运”转化为实实在在的好处犹未可知。
　　“季明！”
　　他走了过来，拍了拍季明肩膀，点点头没说什么就离开了。
　　季明知道，这既是鼓励，也是期望，他已经站在了一条十字路口。
　　“该去见见罗师了！”
　　他缓缓吐气，去问问凡胎十重和乾天一气功的秘密，这将影响他接下来该如何走。
　　……
　　小院
　　季明刚到便意外地抬起头，“方叔？”
　　“你既称罗大哥为师，那叫我一声师叔吧！”方渊憨厚的面孔带着淡淡笑意。
　　“师叔！”
　　季明再次郑重行了一礼，看的出来，这位对他的态度又变了，多了一些认可，从方叔到师叔的转变，前者只是客气称呼，后者可就不同了。
　　方渊打量了季明良久，最后开口，“凡胎十重了？”
　　“师叔慧眼！”
　　“很快！”
　　方渊似在叹息，“青玄秘境之事想必你也知道了，实话告诉你，此秘境极为适合武者，你若能进应该好处不少。”
　　季明颔首，“青玄”应该就是那秘境的名字了，适合武者，他意外又不意外。
　　“虽然适合武者，但我也依旧给了其他职业一个机会，这是必要的规矩，同样，有些东西你也必须在规则之内争夺。”
　　方渊目光如电，他确实可以在白川市为所欲为，而且秘境名额本就是因他而来，让季明直接占一个名额似乎并无不可，甚至他直接去多要来一个名额都没问题，但这对季明未必是好事。
　　他和罗大哥来白川市在有些人眼里不是秘密，季明要往上走也瞒不住，这些事虽然小，但会无形中降低评价。
　　这是在向他解释吗？
　　季明心思电转，缓缓摇头，“师叔何需如此？”
　　他从不认为谁是欠他的，或许因为罗师的原因，他们之间亲密一些，但并不意味着方渊就要无视一切向着他。
　　区区名额而已，何需走后门？
　　对上班级所有人，他自信都无压力，毕竟时间还长。
　　方渊点了点头，“青玄秘境不能放弃，所以你要早日突破玉璞境，有些事有舍才有得，不必一味追求完美！”
　　“切记切记！”
　　话到此处，方渊错身离去。
　　季明站在原地，这时才恍然，前面只是引子，师叔专门在这等他是为了最后面那句话。
　　是在劝他放弃什么？
　　和马上罗师要告诉他的东西有关吗？
　　这会阻碍他突破玉璞境？所以这位才在这个时候来劝告？
　　不管怎样，马上就知道了！
　　季明重新坚定心神，推开院门迈步走了进去。
　　方渊在后面看着，眼神复杂，你会如何抉择呢？
　　他回忆起自己年轻时候，条件远比季明要强，甚至强了万倍不止！
　　在长辈口中得知那道消息，他想了一夜，最后还是放弃了。
　　与他同期的一些天才选了那条路，到现在大多成就不如他。
　　当然，也有将他远远甩在身后的盖世奇才，但很少很少。
　　方渊不知道罗大哥为何要告诉那小子“登神路”，他真的有希望吗？
　　这种出身……路太难走了！

第44章 武道无神！
　　“进！”
　　还未等他敲门，里面就传出声音，似乎早知他要来。
　　季明深深吸了口气，推门走入，房间内罗昭正执笔书写。
　　他熟练走过去磨墨，只见罗昭笔锋之下两个大字赫然成形。
　　“登神？”
　　季明喃喃出口。
　　罗昭看了他一眼，收笔而立，沉重的声音敲击在季明心头，
　　“登神！”
　　这两个人像是有一股魔力，压得人喘不过气。
　　“凡胎十重了！”
　　罗昭感慨，又道：“方渊应该已经劝过你了，他说的也是我想告诉你的，一切看你自己选择。”
　　季明沉思片刻，突然笑了，“罗师，您还什么都没说呢，就搞的这么沉重，我还怎么选择？”
　　罗昭闻言也笑了，“也是，这人老了心也就跟着老了，容易犹豫不决。”
　　他确实犹豫了，很怕自己接下来的话会毁了一位英才，他见过太多这样的例子，而且那些人出身背景远超季明。
　　之所以犹豫，是因为罗昭觉得按部就班走下去，季明将来是有可能走到方渊那个境界的，这对很多人已经足够，可以改变其家族好几代人的命运。
　　“罢了罢了！”
　　罗昭重重一叹，然后缓缓问出一个问题：“你知道如何成神吗？”
　　季明一惊，心脏狂跳，难道罗师要传我成神法？
　　但下一刻，罗昭嘴里冷冷地吐出几乎让他心跳停止的话，
　　“武道无神！”
　　武道无神？
　　季明脑海中一阵眩晕，这对获得穿越者身份卡以来心中充满豪情壮志的他无疑是晴天霹雳。
　　武道无神，怎么可能呢？
　　他首先就想到了【武神恩赐】，特别是首次顿悟时看到的那战神人影，那不是武神？
　　对啊，那只是他下意识的认为，谁说一定是一尊武神的？
　　至于第二天赋，或许只是恰好叫这个名字而已，与武神根本无关，干脆就是身份卡之力！
　　毕竟他如今已知道身份就意味着位格，以穿越者的超高位格一切都是有可能的。
　　罗昭没有说话，静静看着季明脸上变幻莫测的神情，特别是那抹深深的失望，心中暗叹，这小子还是太嫩了啊。
　　不过说实话，若不是感受到季明意志中的自信，他还真未必愿意讲出今天这番话。
　　“呃……”
　　心思电转，季明也很快反应过来，恢复了古井无波的样子。
　　他试探道：“您既如此说，应该还有后续吧？”
　　罗昭眼神复杂，颔首道：“众所周知，本命职业繁多，但以法师、仙道、武道三者为首！”
　　“学士、牧师虽然身份尊贵，但却并非我人族定海神针。”
　　“因为他们都无法突破成神？”季明猜测道。
　　“何止！”
　　罗昭叹息，“十阶成神，学士、牧师七阶便已登顶，御兽师等小众职业更是只有六阶，虽然强大，但完全无法影响万界局势。”
　　十阶成神？
　　季明心中喃喃，这又为他打开了新天地，此前他可不知道这种知识。
　　“然法师有法神，仙道亦有真仙，武道无神何以并列？”
　　罗昭继续道：“唯有战力超群！”
　　“武道前期羸弱，自突破四阶胎息起便为完全体，能稳压其他同境界职业者一头，到了七阶更是蜕变，武道无敌并非虚妄。”
　　罗昭声音变得沉重，“但毕竟极限只到九阶，再是战力强大也不可能逆天伐神！”
　　季明眼神凝聚，认真听着每一句话，他知道重点要来了。
　　“万年以来，众多绝顶武者尝试过许多方法，但皆未找到前路。”
　　罗昭郑重道：“武道至今的确无神，但并非武道止于九阶，而是后人武者无法达到成神要求！”
　　季明松了一口气的同时眉头深深皱起，万年啊，多少妖孽奇才，一个触及武神之境的都没有？
　　“确实没有！”
　　罗昭摇摇头，再次肯定了他的想法，“而且都还差的远！”
　　“据一些走到巅峰的九阶强者所言，武道想要成神，首先的条件就是生命强度足够！”
　　罗昭缓缓道：“如果按部就班走到九阶巅峰，生命强度会达到200级，但据那些巅峰武者感知，这点生命强度远远不足以登临武道神位，甚至连尝试的资格都没有！”
　　他一字一顿道：“所以，必须打破极限，从最开始就超越境界限制的生命强度，这才有一丝成神的希望。”
　　罗昭笑了笑，似乎想放松一下气氛，“我今天要告诉你的确实是成神法，但至今依旧未有人走通。”
　　“你，还想要尝试吗？”
　　出乎罗昭所料，季明在他话音落下的瞬间就毫不犹豫点头，
　　“想！”
　　能不想吗！
　　有点希望也行啊！
　　他的武神恩赐明确指出了只对神级以下有效，所以成神真的只能全靠自己，如果能得到玄黄界武者万载的研究，那可不止多一分希望那么简单。
　　“好！”
　　罗昭很满意他的坚定，不管能不能成，这份追求武道至高的心境就很了不起了。
　　常人得知武道无神后一般有两种情况，绝大部分毫无反应，这是有自知之明的庸才，知道成神本就是镜花水月。
　　而许多妖孽天才初知此事后都会失望，面对一条前途未卜的道路会犹豫，像季明这样的愣头青确是少数。
　　“哈哈！”
　　罗昭开怀大笑，手中出现一道古朴的卷轴，“拿去，这便是凡胎登神法！”
　　季明手忙脚乱接过，眼神灼热，又有点不敢相信，如此重要的东西就这么给我了？
　　“放心，这玩意没你想的那么贵重，甚至有人巴不得越来越多人走这条路呢！”罗昭撇嘴道。
　　季明微愣后恍然，小白鼠的意思是吧！
　　毕竟到现在还没人成神呢，所谓登神法是否真能“登神”犹未可知，自然是试验的人越多越好。
　　当然，他也知道没罗师说的这么轻易，这玩意既然没有传开来就是有原因的，或许对他们这种人物不值钱，但对季明……不是因为罗昭的话，他稀里糊涂听都没听说过！
　　“很危险？”季明握着卷轴问道。
　　“不危险！”
　　罗昭却是摇了摇头。
　　“自己看看就明白了，登神路没你想的那么好，被封锁也不是因为危险。”
　　“唉！”
　　罗昭重重叹了一声，目光闪烁。

第45章 神品功法？
　　季明怀着激动的心情打开卷轴，万年研究，汇聚武道精华，肯定是有东西的。
　　“凡胎登神法……”
　　卷轴并不长，记载的信息也不多。
　　他一边看，罗昭一边在旁叙说，“登神法并不难，也没有危险，难的是催动此法门的条件。”
　　“乾天一气功？”
　　季明脑中电光一闪，下意识说出口。
　　“没错！”
　　罗昭平静颔首，“你知道为何乾天一气功如此特殊吗？”
　　季明将目光从卷轴上移开，这确实是他一直疑惑的，在很多人眼里，他7级的乾天一气功比突破二阶的星辰明王身还要有含金量。
　　同学们是因为这功法提供的突破玉璞境的概率大，那这些强者呢？
　　绝不可能看重这一点！
　　罗昭缓缓开口，声音平静，却如惊雷，“因为这是整个玄黄界唯一一部神品凡胎境功法！”
　　“什么？”
　　季明惊呼出声，眼睛差点瞪出来，实在无法相信。
　　虽然他没有见过神品法门，但乾天一气功无论是从难度还是威力都与那传说中的品阶不相符啊！
　　“是不是觉得乾天一气功没那么强也没那么难？”
　　罗昭一眼看出他的想法，目露回忆，“那是因为在千年前，一位伟大人物召集了众多绝顶、巅峰强者，花费百年时间对乾天一气功进行了修改。”
　　“从那以后，这门功法1-3级为灵品难度，4-6级为天品难度，7、8级为圣品，9、10级为神品！”
　　罗昭眼中含着敬意，“从此，乾天一气功，不管是庸才还是天才皆可修行，那位这是给了所有人一个机会啊！”
　　什么机会？
　　季明看着“凡胎登神法”，很快就明白了，欲修登神法，则必须以神品功法为根基！
　　将乾天一气功圆满，掌握【天地心】特性就是催动“凡胎登神法”的条件。
　　而玄黄界的凡胎境神品武道功法仅此一门，那位给的机会就在这里，选拔出真正的绝世奇才去“登神”，又将功法难度分级，不浪费一些普通天才的时间。
　　即使很多人修不到高层次，乾天一气功也不会比他们本来能修的功法差。
　　这是何等的大气魄！
　　何等的实力啊！
　　能做到此事，将一部可以称作镇界至宝的功法传扬开来，其中涉及的方方面面已非他所能想象。
　　“所以我要做的就是先掌握天地心？”季明喃喃。
　　罗昭点了点头，神色凝重，“难度就在这里，乾天一气功对于境界越低者越难修，在所有神品功法里面都非常特殊。”
　　“凡胎登神法，你就必须卡在凡胎十重，以天地心打破生命枷锁，境界不变而获得生命强度的提升，其中难度非三言两语能说清的。”
　　他心中微叹，登神法，即使对于顶尖家族培养后辈都要慎之又慎，想在凡胎境修成天地心，所需要耗费的悟道至宝甚至能拖垮一个中型家族，若不是季明那晚显露出了超凡悟性，他提都不会提此法！
　　而且修成登神法，打破生命枷锁并不意味着高枕无忧，反而是噩梦的开始。
　　“登神法虽好，是一条通天大路，即使成神尚在迷雾之中不确定，但打破生命枷锁后获得的实力提升也是实打实的。”
　　罗昭叹息道：“然而很少有人走，悟性不足是其一，其二就是它可能变成一条绝路！”
　　季明指尖一抖，连忙看向罗师，后者眼神非常复杂，悲叹、惋惜皆有。
　　“打破生命枷锁意味着根基更深厚、实力更强大，但同样大境界瓶颈也会更难突破，突破难度甚至会提升数倍不止！”
　　罗昭摇摇头，这也是那些大势力培养登神路武者无比慎重的原因，这条路不知毁了多少绝世天才，他们本可以通向更高境界，但瓶颈难度的增强却将他们死死卡住，最终停留在完全不符合他们潜力的境界。
　　这种例子，他和方渊见过太多太多，所以对于后者出言相劝他是乐见其成的。
　　本身罗昭就很矛盾，既想赌那亿万分之一的可能性，又担心毁了一位将来的中坚力量。
　　这样啊！
　　季明在听到罗昭的话后反倒大松一口气，他还以为是什么代价呢？
　　就这？
　　他不在乎，但罗昭依旧在说明事情的严重性，
　　“境界瓶颈本就是横在所有职业者面前的一道天堑，武者虽然有试错机会，但越往后冲击瓶颈失败后果就越严重，直至潜力耗尽，彻底困死。”
　　“大境界瓶颈提升一丝对所有职业者都是不可承受之重，更别说飙升数倍了！”
　　罗昭心情沉重，将乾天一气功传扬开来，毁了不少武道天骄，“那位”是受了不少诟病的。
　　但对“那位”来说，培养出一位有万分之一可能登神的人，都比诞生百名所谓绝顶武者要强！
　　他看向季明，目光温和，没有逼迫、没有劝告，只是平静道：“凡胎登神法已经给你了，要不要修炼皆由你自己决定。”
　　“但我给你一个建议，两年内无法参悟【天地心】，那就放弃吧！”
　　“而且你应该知道自己想走登神路需要放弃什么！”
　　两年时间，足以让人认清是否有这份资质了，罗昭担心的就是季明一直停留在凡胎境死磕，这样的人不在少数。
　　两年？
　　季明目光微动，他可等不了这么长的时间！
　　他也明白罗师说的放弃，不只是进入青玄秘境的机会，卡在凡胎十重意味着他也要放弃圣地、星宫，只能进学府，在罗师看来代价是非常大的吧！
　　【乾天一气功：lv.7（9%)】
　　【顿悟次数：1次（80/100)】
　　明天就能攒够两次顿悟，共二十秒时间，将乾天一气功提升到8级应该没有问题，这样看来离圆满也不远嘛！
　　乾天一气功很特殊，到了9级就是真正的神品难度，但作为一部凡胎境功法，再难也有个界限。
　　就跟boss亮了血条一样，再难他也能肝到底！
　　毕竟只是凡胎境修炼的东西，别人能行他肯定也能行！
　　《凡胎登神法》没什么需要修炼的，这只是一种特殊秘法，也没有熟练度划分，他掌握天地心后自然而然就会了。
　　或者说【天地心】的最大作用就是降低凡胎登神法九成九的难度，没有这项特性想修此法？
　　基本是不可能！
　　而有了这项特性登神法又基本不会失败，这便是乾天一气功最大的意义。
　　所以接下来的目标就是将乾天一气功圆满，自己参悟就算了，效率太低，在梦界挂机得顿悟时长，再全部用来领悟乾天一气功，现实中就潜心修炼星辰明王身和九曜玄天刀吧！
　　还有《太虚一遁》也可以提上日程，不过意志之书只能用三次了，最好是用一次顿悟才保险，否则他不一定能成功入门的。
　　毕竟这部身法放在学校很久了，尝试的人有许多，但刘硕老师直言并无一人能成，足以可见其难度。
　　他可不认为自己的悟性超越了学校参悟《太虚一遁》的所有人。
　　别看《太虚一遁》品质只在天品下位，但毕竟涉及圣品身法有其一分真意在，无论是难度还是威力都比表面的品质高出许多。

第46章 神秘电话和女子
　　季明心中计较着，最后发现这顿悟次数真是越来越紧张。
　　当然，不管怎样，他都要紧着乾天一气功用，这才是根基。
　　他可没准备放弃青玄秘境，更没准备放弃考星宫！
　　见到季明沉思许久，将他的话听进去了，罗昭点点头，拿出一张红色卡片，中央刻画着一轮血月。
　　“这是红月职业者道馆的贵宾卡，里面有许多不同职业者，乾天一气功圆满还早，你可以先磨练磨练武技，与人交流对战总比闭门造车好。”
　　季明歪着头好奇接过，“您还真是这道馆的主理人啊？”
　　见到罗师在一中当教习，他还以为那天是乱说的呢！
　　罗昭失笑摇头，显然也是想起了轨车上初遇的那一幕。
　　“别瞎想了，这家道馆的馆主是我年轻时的老朋友！”
　　“嘿嘿，谢罗师！”
　　季明喜滋滋地收好贵宾卡，这与他接下来的修炼计划并不冲突，多与不同的职业者对战对他只有好处没有坏处，不仅能习练武技，也能增长实战经验。
　　毕竟真人对战可不比打傀儡，擂台上瞬息万变，用来训练反应速度也是极好的。
　　“嗯，滚吧！”罗昭笑骂了一声。
　　“谢罗师！”
　　季明再次道谢，郑重地行了一礼，目光恳切。
　　他不傻，罗师的关心和矛盾溢于言表，他们虽非师徒，但胜似师徒。
　　“嗯！”
　　罗昭笑呵呵地点了点头，再次挥手让他自行离去。
　　季明走后，房间内陡然安静下来，罗昭揉着眉心，沉思许久，终于还是拿出了一个金色的特制手环，上面刻着“天一”二字。
　　他点一下顿一下，很慢很慢，最后拨通了一个通讯号。
　　“嘟……”
　　只一下，那边很快接通，但罗昭仿佛化作了雕塑，一动不动，对面也没有声音传来，仿佛两边同时“网卡”了！
　　过了许久，最后还是对面没沉住气，传来了一道很好听的女子声音。
　　“喂？”
　　罗昭深吸一口气，嘴巴张合，“喂！”
　　那边顿了一下，又过了片刻，声音平静如水，“什么事？”
　　“我要你手上今年的直招名额！”罗昭没绕弯子，直接说出目的。
　　“呵！”
　　那边似是轻笑了一声，“求我？”
　　“求你！”
　　罗昭语气硬邦邦的。
　　那边又顿了一会，然后传来一道不知是气愤还是嗔骂的声音，“你脸皮还是一如既往的厚！”
　　“给不给？”
　　罗昭没理会她。
　　“把他资料发我。”
　　那边的声音恢复平静。
　　罗昭操作了一下，下一秒对面就传来咬牙切齿的声音，
　　“你疯了？凡胎境？你把天一星宫当我家开的了？”
　　“你搞得定！”
　　罗昭语气依旧不变。
　　那边沉默了一会儿，然后出声，“可以，但我要派人来考察一下。”
　　“白川市，早点来！”
　　罗昭直接挂断了通讯，对面的声音戛然而止，“你……”
　　……
　　天一星宫
　　一名身穿淡青长裙、身姿嫋嫋的美妇盘坐于云雾山巅，当她听到手环内传来的“嘟嘟”声后，脸色变得异常难看。
　　“罗昭！”
　　疯狂呼吸几口气后，美妇平静下来，看向一旁装鹌鹑、瑟瑟发抖的年轻女子，
　　“月儿，都听到了吧？”
　　“没……没有！”
　　年轻女子脑袋摇的像拨浪鼓，嘴里含糊不清，一双桃花眼蓄满了雾水。
　　“呵！”
　　美妇脸色挤出一丝笑容，“没事！”
　　“白川市，让你师姐带你去办，好好看看这王八蛋推荐的人！”
　　她在“好好”这两个字上加重了语气，目的不言而喻。
　　年轻女子欲哭无泪，她太倒霉了，今天为什么要来，夹在师傅和罗师叔之间，简直要命啊！
　　还好，有师姐陪我！
　　年轻女子悲愤地在口袋里抓了一把蜜饯果子塞进嘴里。
　　唉，还有那素未谋面的小师弟，你太惨了，还没入门就得罪这老妖婆，死定了！
　　美妇看了年轻女子一眼，“月儿，你在想什么？”
　　年轻女子一个激灵，眼珠咕噜噜地转，腆着笑脸道：“师傅，月儿是在想让哪位师姐和我一起去。”
　　“嗯！”
　　美妇点点头，“你自己决定就好！”
　　年轻女子松了口气，思维开始发散，究竟是哪位师姐有这个荣幸呢？
　　“对了！”
　　“他不是让我早点派人去吗？我偏不！推迟一个月你再去！”美妇眼冒寒光道。
　　“是是是！”
　　年轻女子连连点头，心里疯狂吐槽，都多大年纪了，还这么幼稚！
　　美妇突然起身，手中出现一把长剑，“既然如此，你现在也无事，我带你练练剑法吧！”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　年轻女子差点哭出来，不要啊！
　　“快点！”
　　美妇严厉的声音响起，年轻女子只好哆哆嗦嗦拿出剑带着视死如归的神情迎了上去。
　　罗师叔，我恨你！
　　……
　　另一边
　　季明从罗昭小院走了出来，方渊还并未离去。
　　后者见到他，皱眉后又点头，“看来你已经做出决定了！”
　　方渊并没有问，丢下一句话直接消失在原地，“有需要就来找我。”
　　季明目露向往，连身影都看不见，他要何时才能成为这样的强者啊！
　　对于方渊的话，他只是放在心上，并不准备贸然去求助，这只会降低别人对你的评价，情分是会用尽的！
　　走出校门，他正准备去红月道馆看看，谁知却被一名手执羽扇的男子拦住。
　　“季明同学，我家将军有请！”
　　季明皱了皱眉，在这白川市能自称将军的就只有虎威军千夫长陈正方了，他找我干嘛？
　　“季同学放心，将军是带着善意来的，不知可否耽误您一点时间移驾翠英茶舍？”
　　季明想了想，点点头，既然人家都这么客气了，他也不能一点面子都不给，而且陈正方确实没理由对他不利。
　　总不可能是为了几年前和陈军的一点小争端吧？
　　堂堂虎威军千夫长，四阶金丹强者，不至于格局这么小！
　　“可以！”
　　季明颔首，“稍等！”
　　他发了个消息给罗师说和陈正方喝茶去了。
　　嗯，陈正方确实没理由害他，但季明还是想以稳妥起见。
　　没等回复，季明笑着抬起手，“这位大人，请吧！”
　　“不敢称大人！”
　　王军师连连摆手，嘴角微微抽搐，刚才季明的操作可没瞒着他，一切都被尽收眼底。
　　这小子何时变得这么……稳健了？

第47章 陈正方的赔礼
　　翠英茶舍
　　季明随王军师来到一间包厢，陈正方正坐在茶桌旁等着他。
　　看到对方的一瞬间，季明脸上鞠起笑意走快了两步，
　　“陈将军，让您破费了！”
　　人家毕竟是长辈，该有的礼数还是要给足的。
　　“季小兄弟，别来无恙啊！”陈正方站起身迎了一下。
　　这个动作让季明松了一口气，今天至少不是鸿门宴了。
　　“让陈将军费心，小子一切都好。”季明客气道。
　　“嗯！”
　　陈正方点了点头，笑道：“季小兄弟与犬子是多年同窗，不介意的话可以叫我一声陈叔！”
　　季明目光微闪，脸色带起热情的笑容，“那小子就冒犯了。”
　　“陈叔！”
　　“哈哈哈！”
　　陈正方大笑起来，
　　“阿明，快坐！”
　　季明落座后陈正方又叹息了一声，目露歉意，“阿明，我最近也是才知道陈军那臭小子和你之间发生的事，陈叔我教子无方，让你见笑了。”
　　说着话，陈正方给他斟了一杯茶，“我已经教训他了，还望你见谅！”
　　季明连忙起身扶住茶杯，“陈叔说笑了，我与陈军都是些口角之争，哪用您来专门道歉？”
　　“那你是不原谅陈叔了？”
　　陈正方故意将脸一板。
　　季明无奈，他是真没放在心上，跟陈军的争斗都是刚开始修炼的时候了，你一拳我一脚的谁也没占到便宜。
　　从那以后，其实他们很少再交流，他对陈军也没什么恶感，毕竟当初没吃亏，今天不说这茬他都快忘了。
　　“好好好，那陈叔，咱们都揭过此事，都不再说了可好？”
　　陈正方转而露出笑容，“这才对嘛！”
　　随后他手中一闪，出现一个透明小瓶，里面有一层浅浅的灰色液体。
　　“这些就当陈叔给你的赔礼了，千万不要拒绝。”陈正方将玉瓶递了过来。
　　“这是……元液？”
　　季明感应到瓶中浓厚的天地元气，微微一愣。
　　“没错！”
　　陈正方点头肯定，“这里一共是三十滴元液。”
　　季明舔了舔嘴唇，心中震动。
　　武者突破玉璞境就需要开辟天脉，感应吸收天地元气，而这元液就是天地元气极限压缩后的产物。
　　这东西是所有职业者通用的，法师的元素之力、修仙者的灵力其实就是天地元气，只不过换了一个名字罢了。
　　如今的玄黄界天然元液已经非常少了，大多是四阶以上强者手动凝聚的，一名四阶一重职业者凝聚一滴元液需要一个月时间，在此期间自身修炼效果会减半，可以说是代价不小了。
　　因此，元液非常珍贵，用玄黄币都很难买到，其与功勋点等值，一滴元液等于一点功勋点，同样作为高阶职业者交易的货币，价值非常坚挺。
　　“这太贵重了！”
　　季明连连摇头，三十滴元液赔礼？
　　他觉得自己没这么大面子。
　　“嗯？阿明你是瞧不上吗？”陈正方故作不悦。
　　“您误会了。”
　　季明苦笑，有点搞不懂这位到底是什么意思了。
　　“收下吧，希望你以后能力所能及照顾一下我家那臭小子就行了。”陈正方诚恳道。
　　季明见到其充满诚意的目光，这才恍然。
　　赔礼确实用不了三十滴元液，但若这是投资呢？
　　上次月考后就有很多企业联系了过来，但他都没理会，毕竟背后有位三阶法师的爷爷，一点三瓜两枣并不值得他欠下人情。
　　尽管那些人的条件都很宽松，他也不想答应。
　　但他没想到眼前这位也会来投资他，是该受宠若惊呢还是怎样？
　　思忖了片刻，季明拿过玉瓶行了一礼，“那就谢过陈叔了！”
　　没错，他考虑之后还是接受了这位的隐形投资，不止是人家给的多的原因，更是这位身份不一般。
　　作为虎威军千夫长，统领着三千人驻扎白川市，陈正方可以说是附近几城最有权势的一小撮人。
　　与他建立联系，不仅对自己有好处，更对爸妈她们有好处！
　　高考过后，他毕竟是要离开白川市的，能与陈正方结个善缘父母的安全可谓是有了巨大保障。
　　至于罗师和方师叔，这二人来历太过神秘，都有各自的故事，不一定能在这座小城留太久的，他也该未雨绸缪了。
　　“哈哈，好！”
　　眼见他接受了元液，陈正方大喜，眼神都亲切了许多。
　　季明暗叹，果然这人情人情，没有往来就没有情啊！
　　有时候不要怕欠人情，越欠情越深！
　　当然，这是在你有价值的情况下，否则欠人情太多就不是什么好事了。
　　接下来，二人气氛愈发融洽了许多，陈正方谈着当初在万界战场的趣事，季明听的津津有味。
　　终于，季明眼看时间差不多了，于是起身告辞。
　　“那陈叔，小子就先行告辞了。”
　　“嗯，好好修炼，我等着听你考入星宫的消息！”
　　陈正方点头，在所有人看来，玉璞境必然困不住季明，圣地可以说是板上钉钉了，就看能否更进一步考上传说中的四大星宫。
　　“承您吉言！”
　　“王军师，替我送送！”
　　王军师闻言走了过来，抬手一请。
　　季明走到门外，“军师请留步，不必再送了。”
　　说完，他便径直离去。
　　王军师回到茶舍，看着陈正方不禁问道：“将军，您花这么大代价值得吗？”
　　三十滴元液对陈正方而言也不是个小数目，筹措了近一周才到手，不说下了血本，但也是一份重量不轻的礼物了。
　　陈正方笑而不语，刚才他感应没错的话季明这小子已经凡胎十重了，玉璞境随时可能突破，这离上次月考才过了多久啊！
　　三十滴元液怎么了，更多他都愿意拿出来赌季明一个未来，而且这小子心里未尝没有藏着怨气，他面子里子都已经给足，今天过后怎样也都该消了！
　　况且与季明结下善缘又何尝不是和罗教习、方市长建立了一丝联系，不指望能有什么用，但作为一步闲棋总是好的。
　　当然，这些话就不必说出口了。
　　王军师摇摇头，依旧不能理解，“您应该等他真正突破玉璞境才出手，万一他真被卡住了呢？”
　　“愚蠢！”
　　陈正方放下茶杯，“到那时候黄花菜都凉了，现在出手还可以勉强说是雪中送炭，到那时锦上添花都晚了！”
　　“老王啊，你何时变得如此斤斤计较了？”陈正方怒其不争。
　　“将军教训的是，属下愚钝！”
　　王军师急忙躬身，满头大汗，知道自己是言多必失了。

第48章 红月道馆
　　季明走出茶舍，天已渐黑，红月道馆只能等明日再去了。
　　况且他身上还带着如此大一笔巨款，也不放心到处跑。
　　季明紧了紧身子，摸着里面的小瓶有些激动，除了玄月真髓外，他还没拿过这么贵重的东西呢！
　　三十滴元液，突破玉璞境后都可以用很久了。
　　也可以作为掌握天地心后打破生命枷锁的资粮，一下子他头疼的资源缺口就几乎已经被补足。
　　拿出通讯手环，季明见到罗师的回复后又将刚才发生的事说了一下，最后只得到了一个“嗯”字。
　　季明这才松了口气，安心将元液收好。
　　他很清楚，自己的潜力或许确实值得陈正方重视、投资，但不至于花费这么大代价，这其中必有一份罗师的原因。
　　“明天去红月道馆看看，顺便磨炼一下武技，乾天一气功可以挂机提升倒是不用费太大心力。”
　　季明自语，准备按照制定的修行计划稳步进行，争取能在四月底以前掌握天地心，打破生命枷锁，否则他必然是很难抢到一个秘境名额的。
　　只希望乾天一气功需要的顿悟次数不要太多吧！
　　季明看了一眼面板，马上就能攒够两次了，到时候可以看看能提升多少，也好心里有个数。
　　……
　　翌日
　　放置好所有东西后，季明拿着那张贵宾卡打了个车去往红月道馆。
　　此道馆在白川市名气不小，馆长是一位在白川市非常稀少的三阶御兽师，这位应该是白川市最强的御兽师了。
　　没办法，御兽师本来就少，而且上限只到六阶，三阶在整个御兽师群体中都不算弱了。
　　到了道馆，这是一栋六层的宝塔型建筑，门口的招牌上有一轮红色的月亮印记，十分容易辨认。
　　走进去，一楼的人比较少，只见到稀稀拉拉几个人在那聊天，季明走向前台，出示了贵宾卡。
　　“欢迎光临！”
　　“请问……”
　　前台小姐姐见到了过来露出一副招牌式笑容，但当看见他手中的贵宾卡后脸色一变，语气慎重而卑微。
　　“尊敬的贵宾，很高兴接待您，请问您有什么需要帮助的？”
　　“给我介绍一下你们道馆吧，我是第一次来。”季明淡淡道。
　　“好的！”
　　前台小姐姐显得非常克制，拨通了一个通讯后一位身穿旗袍的高挑女子快步走来。
　　“这位贵宾先生，您可以叫我小韵，有什么吩咐都可以尽管找我。”小韵躬身行了一礼。
　　“嗯！”
　　季明颔首，“先带我转转吧！”
　　“好的，您请跟我来。”
　　小韵半躬着抬起手，朝前台小姐姐投了个感谢的眼神后在前面带路。
　　前台小姐姐看到季明离去的背影眼含敬畏，不知道这位少爷是哪家的人，她们道馆的贵宾卡听说发出去不到十张，每一位都是举足轻重的大人物，寻常三阶职业者都得不到。
　　小韵带着季明坐上电梯，开始介绍起道馆的情况。
　　“这位先生……”
　　“叫我季明就行。”
　　“好的，季明先生！”
　　小韵深吸一口气，带着甜美的笑容道：“如您所见，道馆一层只是用来接待，我们马上要去的道馆二层以及三层都是对战场所。”
　　“在这两层，除了一些极为罕见的职业者外您能见到几乎所有职业在擂台上切磋战斗。”
　　“御兽师和机甲师也有吗？”季明笑着问道。
　　小韵保持着微笑，“您说笑了，机甲师只在省城和首都存在，不过御兽师的话……”
　　她眼中带着骄傲，“托馆主大人的福，确实有一些御兽师在本道馆注册，今天到场的有三位，如果您有兴趣的话我相信他们也不会拒绝和您交流。”
　　季明点点头，心中确实有些讶异，看来红月道馆底蕴不浅啊，不愧是罗师的老朋友。
　　不过交流就算了，他也只是好奇询问一下，而且也不用他专门去找御兽师交流。
　　小韵见季明似乎没多大兴趣，于是继续介绍道：“六层不提，四五层便是道馆授徒的地方，只要购买专门的课程，武道、仙道和法师都能得到师傅的指点，在本道馆也可以学习您想要的武技。”
　　“当然，除了武技版权费，您在本道馆的一切消费都不用花钱。”
　　“哦？”
　　季明闻言问道：“你们最高可以教哪种品质的武技？”
　　“回季先生，灵品上位及以下都可以，当然，必须得是师傅们会的。”小韵回答道。
　　季明点点头，没多大兴趣了，不过他也知道，想在白川市学到天品武技实在太难，市重点班集合诸多资源才给出了十个学习天品下位武技的名额。
　　像乾天一气功只是特例，能推广到全世界背后不知经过了多少博弈与斗争！
　　说话间，电梯到了二层。
　　季明跟着小韵走出去，里面果然人多了不少，大厅非常宽敞，里面主要摆放着十个半径二十米大小的圆形擂台，被能量光幕所笼罩，防止战斗余波破坏建筑。
　　大半的擂台上都有人在进行对战，但几乎都是法师和修仙者，毕竟是三大主职业之二，至于武者，一般是私下约斗，很少有人愿意来找虐。
　　季明看了一会，发现水平都不错，境界有高有低，关键有好几个都掌握了武技特性绝招。
　　当然，这不是说他们都是天才，而是这些人年纪都不小了，二、三十年下来磨也能磨出一门圆满武技了。
　　也有年纪跟他差不多甚至更小的，不过实力就比较差了。
　　“二层是一阶职业者对战场所，楼上的三层则是二阶对战场所，季先生是否需要上去看看？”眼见季明兴致不是太高，小韵建议道。
　　“可以！”
　　季明听后眼前一亮，正好可以去看看这些资深二阶职业者的实力。
　　“您请！”
　　见到季明满意，小韵松了口气，抬手招呼道。
　　马上就到了三楼，这里的空间更为空旷，因为只在正中央摆放着一个擂台。
　　擂台上刚好在进行对战，战斗的激烈程度隔着能量屏障都能够感受得到。
　　季明定睛一看，眉头皱起，喃喃道：“是他？”
　　顺着目光看过去，一名寸头T恤少年正在对面法师的狂轰乱炸中辗转腾挪，而此人正是古易！

第49章 秘境的消息
　　看到对战一方是古易，季明愈发来了兴趣。
　　于是看向他的对手，这是一位二阶水法师，施法时整个擂台上水气弥漫，不仅阻碍视线，还暗藏杀机，不断有一只只水箭从雾中射出，那些水雾还能化作绳索捆缚对手！
　　水法师，这是低阶武者最难应付的对手，没有之一！
　　因为武者从不害怕硬碰硬，最烦的就是这种连人都找不到的情况，法师的攻击非常强劲，武者的炼体武技也是抗不住几下的。
　　水法师还一大堆控制技能，武者几乎就只能挨打。
　　但古易在这种情况下却应对自如，身法鬼魅莫测，所有攻击都很难命中他，那法师无奈只好收缩了水雾领域，浓厚的水元素化作一只大手拍击而去！
　　季明神色凝重，他能感受到这一击的威力，这名水法师实力远强于他们学校的卢克文。
　　“轰！”
　　水元素大手带着浪涛拍击下，有近十米高的潮汐一同涌来，若非有能量屏障，这一击足已摧毁一整栋大楼。
　　“吱～砰！”
　　突然，被无边浪潮覆盖的古易身上发出一道尖锐爆鸣声，闪银的雷光包裹着他的全身，脚下电光爆炸化作推进器，他的身体犹如雷霆之箭般射出去！
　　“轰！”
　　水元素大手与雷霆相撞，那些浓厚的元素仿佛都被蒸发一般，一个空心大洞出现，最终无法维持砸落在擂台上。
　　“不好！”
　　那水法师面色大变，不敢相信自己精心准备的一击会被正面破除，手中准备的束缚法术连忙散去，魔力疯狂运转，法术模型阵法在脚下出现要带着他再次拉开距离。
　　但一切都晚了！
　　雷霆化的古易速度快的惊人，只是一闪就来到水法师面前，缭绕着雷光的手指停着对方眉心。
　　“我输了！”
　　水法师颓然地挤出一丝笑容，魔力散去，宣告投降。
　　“哗！”
　　观战的众人顿时沸腾了。
　　“哇，我没看错吧，老黎前些日子可是突破二阶四重了，生命强度超过14.0，居然输给了一个毛头小子？”
　　“什么毛头小子？这可是古易！白川市十年难遇的天才！”
　　“现在的年轻人真是了不起啊！”
　　季明也眉头紧锁思索着刚才的战斗，对于古易的实力他倒是不太意外，毕竟人家很早就能跨两级对战玉璞四重的傀儡了。
　　当然，傀儡只有当前境界的垫底实力，是比不上人族职业者的，这次战胜二阶四重水法师只能说是又有进步，或者是人家之前在校测试时根本未尽全力。
　　关键是他通过这次对战看出了一些端倪，古易的天赋携带雷属性，不仅能加持速度，也能增强肉体，而且他修炼速度这么快应该也与本命天赋有关！
　　季明摇了摇头，只能说不愧是上位超凡级天赋啊，实在太强了，陈军就算突发奇想开发的“铁血魂影”的力量也比不上别人的基础形态。
　　“啧，真强！”
　　季明叹了口气，他还差得远，就算现在突破玉璞境一时半会也很难追上，而且古易都这么强了，那些大城市的入圣级天赋学员该有多么可怕啊！
　　与古易相比，他唯一的优势可能就是乾天一气功了吧？
　　他心中更加坚定，“登神路”必须走，不仅为了以后的前景和虚无缥缈的武神，更为了这次高考考虑。
　　他想追上这一届第一梯队学员的实力，现在看来只能寄希望于“登神路”了。
　　而且重活一世，又得此机缘，不去看看武道巅峰的风景他自己都瞧不起自己！
　　“呼！”
　　再次坚定了武道之心，季明只觉得自身的意志有了某种变化，非常细微，若不是他的本命天赋的原因根本就察觉不到。
　　“武道意志要蜕变了么？”
　　季明心如明镜，修炼星辰明王身多次在崩溃边缘挣扎，再加上他所觉醒出的天赋虽然品质不高，但总归是有所作用的，不知不觉间他快要接触到武道意志的境界蜕变了。
　　虽然离真正开始蜕变还很远，但也算是摸到了一点门槛，打下了根基，这是许多武者渴求一生都难得的！
　　“呵，我这强韧意志的天赋总算是发挥出作用了。”季明轻笑一声，有些惊喜。
　　当然，武道意志的蜕变没那么简单，如果不是拥有武神恩赐天赋，刚才那抹灵光他根本就抓不住，更别说有所感悟了。
　　战胜对手后，古易下了擂台，敏锐的目光眨眼间捕捉到季明，然后径直走了过来。
　　“凡胎十重了？不错嘛！”
　　古易笑道，没有一点架子。
　　“你才是真的厉害呢！”
　　季明竖起大拇指，做了十来天同班同学，二人熟悉了许多，他发现古易没传闻那么高冷、惜字如金。
　　“快点突破吧，我还等着与你一战呢！”
　　好吧，好战是真的，感觉古易比他自己都着急，恨不得让他明天就突破。
　　而且他看的出来，古易不是迫不及待想镇压他，保住自己白川第一天才的名号，而是就很纯粹地想跟他打一架。
　　一年前，大家修为差距不大的时候，古易可是把全市所有有名气的学生都挑战了一遍，连宋知柔也不例外，人家一个娇滴滴的小姑娘脸都被打肿了！
　　直到现在，宋知柔都还有怨气，每次见到恨不得咬死这家伙。
　　不过越往后，古易走得越远，已经很久没主动挑战过学校里的人了，特别是近几个月外出历练以来，他“战斗狂魔”的称号逐渐被人遗忘。
　　看着古易火热的眼神，季明心中也升起一丝战意，
　　“好，你等不了多久了！”
　　“嗯！”
　　古易点点头，战意逐渐冷却，季明突破玉璞境在他看来是理所应当的，越到大城市他越能体会乾天一气功的滔天名气，他自己离7级都还要一点距离呢。
　　季明突破后，他再将修为压制一番，到时候也能勉强一战了，否则凡胎境的话实在太弱，他万一失手很可能造成误伤。
　　“对了，你这次回来真是为了那个秘境？”
　　季明突然想起班上的传言，好奇问道。
　　“没错！”
　　古易干脆地点头，“我前两个月就是在玉辉城历练，那秘境的名气非常大，已经在东海行省东北部传扬开了。”
　　“都已经不知被多少人进去过了，还能有好东西吗？”季明皱眉，据他打听那个秘境进入是没有任何条件限制的。
　　古易摇头，目露向往，“天材地宝可能确实少了，但里面最珍贵的可不是这些外物，里面据说可能存在上古武道传承！”

第50章 紫心蕴道莲
　　“上古武道传承？”
　　季明惊呼。
　　所谓上古到底距今多少年谁也不知道，但上古的修炼水平极度辉煌倒是真的，这从一些遗迹的只鳞片爪就可以看出。
　　玄黄界能在短短万年迅速崛起，除了本命和身份卡外，那些上古遗迹也发挥了重要作用。
　　而且罗昭也说过，本命和身份有可能就是上古人族留给后辈的至宝！
　　所以但凡涉及“上古”这两个字的都不简单，如果上古遗迹出现在万界战场，一场大战就在所难免。
　　“确定吗？”季明忍不住追问道。
　　古易瞥了一眼，“如果真的确定了还轮的到我们去？”
　　“咳！”
　　季明噎了一下，想想也是，不过心里更加重视了许多。
　　“那秘境开启是有条件的，需要耗费许多资源，五月初那次开启进入的都是像我们这样的高中生，也是高考前最后的机缘。”
　　古易缓缓道：“好好准备吧，上古传承虚无缥缈，但进去了一些好处还是捞的到的，虽然秘境已经被探查过一次，最珍贵的宝物是没有了，但那些强者讲究吃相，牙齿缝里肯定还是会漏出点东西给我们的。”
　　季明思忖片刻，“下次秘境开启会进去许多人？”
　　古易点头，“肯定不止是我们和玉辉这两座城那么简单的，其他城市能不能分一杯羹，那就看各自手段和关系了。”
　　“方市长手里的那个东西你最好能拿到，秘境在黑玄山脉突然开启，那位是最先进去的人之一，比有些玉辉市本地强者都早，说不定真的发现了什么。”
　　“多谢提醒！”
　　季明颔首，准备等突破玉璞境后去问问，否则他争不到名额问了也没用。
　　“对了，你既然去了玉辉市，那边学员水平如何？”他好奇问道。
　　“很强！”
　　古易凝重道：“不愧是全省排名前十的雄城，整体水平起码比我们这边高两个档次，已经确定圣地名额的超过十个人！”
　　“这么多？”季明皱眉，这差距也太大了。
　　“只多不少！”
　　古易露出一丝忌惮，“最关键的是那边今年出了位绝世天才，听说已经吸引了星宫招生老师的注意。”
　　“比你还强？”季明问道。
　　古易苦笑，“当然比我强，那家伙生命强度或许都接近15.0了，战力更是强的可怕！”
　　“嘶！”
　　季明震惊不已，这就是夏国顶尖的天才吗？
　　没办法，他虽然有武神恩赐这种入圣级天赋，但获得的时间太短了，资源也比不过人家，差距显而易见。
　　“别灰心，只要我们能考进星宫，将来超越他也未尝不可。”
　　古易见到他的沉默不禁安慰道。
　　“嗯。”
　　季明点点头，笑道：“我只是觉得自己应该更努力了！”
　　“哈哈哈！”古易大笑道：“我就知道你是个好对手，希望我们能星宫见！”
　　“就这样，我先走了。”
　　古易说完后背着包离开了道馆。
　　季明看着其背影，朝小韵问道：“他经常来吗？”
　　小韵点了点头，“最近几个月来的少了，但前两年天天来，每天都要对战十场，快把道馆内的人挑战完了。”
　　“呼！”
　　季明吐了口气，没说什么。
　　“季先生！”
　　突然，一名穿着西装的中年带着热情笑容走来，
　　“季先生，我们馆主有请！”
　　季明点点头，没有太过意外，既然是罗师的老朋友，知道他拿着贵宾卡来了见一见也是正常的。
　　“小韵，你去吧，季先生我来招待。”西装男子摆手道。
　　“是，李经理。”
　　小韵躬身告退，没有不甘，她本来也就只想和贵宾混个脸熟就好。
　　“您这边请。”
　　李经理给他带路朝六楼而去，季明则是有些好奇，三阶御兽师啊，这真是稀罕人物了。
　　六楼
　　这里被改造成了一座巨大的花园，面积非常广阔，应该是用上了空间技术，中央是一个湖泊，水里种植着各种睡莲，红蓝黄绿皆有，奇异万分，湖边各自栽了两颗巨木，苍茫的生命气息扑面而来，让季明浑身一震，感觉不比喝了一瓶源生药剂差。
　　“五彩缤纷莲、青乙长生木，还有……气血神龙草、云鳞花……”
　　季明喃喃道，一个个天材地宝的名字从嘴里吐出，眼里全是金钱的光芒，这是真特么有钱啊！
　　“哈哈，小家伙见识不浅啊，我这些宝贝一般人可认不得。”
　　一道爽朗的笑声在花园中响起，湖泊中央出现一名身穿紫色锦袍的老者，身形闪动间就来到了他的面前。
　　季明深吸一口气，眼前之人的身份不言而喻了。
　　果然，王经理见到来人敬畏行礼，“见过馆主！”
　　“嗯，小王，你先出去吧！”老者挥了挥手。
　　“是！”
　　王经理躬身告退。
　　“见过前辈，您过誉了！”
　　季明连忙行了一礼，心中唏嘘，若非在罗师家里看了不少书增长了见识，他还真认不出眼前这些东西。
　　不过这些珍贵玩意真是一名三阶御兽师能拥有的？
　　怎么和罗师扯上关系的人都这么神秘？而且还都在白川市？
　　一时间，他都有些认不清这座生活了十几年的小城了。
　　“小家伙，你就是罗昭的徒弟？”
　　老者淡笑问道。
　　“前辈好，罗师确实对晚辈有传法之恩，但并未收徒。”季明诚实道。
　　“嗯，九曜玄天刀都传你了，也差不多了。”老者点点头，似乎对其中隐情有所了解。
　　“既然是他的学生，你能来到这里就是有缘，那就送你一份机缘吧！”
　　老者轻抚胡须叹道。
　　没等季明回答，老者袖袍一卷，季明只觉一顿晕头转向，再睁眼就盘坐到了一座巨大的紫色莲台上。
　　“小家伙，紧守心神，不要多想！”
　　声音传入季明耳中，那莲台周围开放的莲花逐渐合拢将他包裹进去，一层层的紫色光华缭绕碰撞，似有大道之音在其中奏响。
　　这些光华化作烟雾被季明口鼻吸入，大道之音形成波纹撞击在他的身上，犹如在将一块顽石锻打成惊世宝玉，他整个人陷入了一种奇特境地，所有的武技功法都自动开始运转。
　　“小家伙，老夫这紫心蕴道莲可是史诗级御兽，每人这一生就只有一次机会入内感悟道法，能有多少收获就看你自己的悟性了。”
　　老者低声喃喃。

第51章 巨大收获
　　与此同时
　　一处不可知之地
　　一名黑袍人跪伏在地，“启禀教尊大人，近一月，我教共在夏国地界发起二十三次行动，二十次成功，失败者三，共损失四阶圣使13人，圣徒不计其数。”
　　“其中，白川市损失最为惨重，至今未有消息传出，是否应该再派人打探？”
　　“白川市……”
　　空间深处混沌雾霭中传来神鬼莫测的声音，“不必了，没有本座的命令以后离白川市远一点！”
　　黑袍人顿了顿，虽然有些奇怪，但也不敢质疑，只能跪地接令，
　　“遵令！”
　　“那是否还需要派人继续扰乱夏国地界？”黑袍人又问。
　　“不必！”
　　天魔教尊淡淡道：“给苍阎个面子意思一下就行，本座可不是他们的狗，剩下的让苍阎教自己去办，而且……”
　　“把夏天候逼急了你来抵挡？”
　　黑袍人身体抖了抖，似乎对这个名字惊惧万分，“教……教尊，夏天候还敢出现？这次苍阎天魔神能放过他？”
　　“哼！他夏天候浑身是胆，你要跟他去拼命吗？”
　　“属下知错！”
　　黑袍人连连磕头。
　　“行了！”
　　天魔教尊不耐道，“多关注万界战场水神谷遗迹，本座要弄清楚里面到底是什么情况！”
　　“是，属下保证完成任务！”
　　黑袍人坚定道，水神谷那边现在已经完全是绞肉机了，不过本源学派最后还是必定妥协，战争烈度马上就要降下来，去打探消息会容易许多。
　　天一星宫的陆老鬼闭关的正是时候啊，否则事情可没这么简单。
　　“去吧！”
　　“属下告退！”
　　黑袍人躬着身子往后退去。
　　这片空间又陷入了一片寂静，直到一个金色光点射进来。
　　“天罗，事情办的如何了？”金色光点中传出非男非女的声音。
　　“哼，说话注意点，本座是你的属下吗？”天魔教尊冷哼道。
　　“还有，你没资格直呼本座真名，让你背后的人来！”
　　“……”
　　金色光点似乎滞了一下，最后歉意道：“教尊见谅，请问试探罗昭的结果如何？他有没有使出某些不同寻常的手段？”
　　“哼，你还有脸问？本教这次损失惨重，罗昭根本就还有余力，光是用武道意志就解决了【全知之咒】的一缕神力！”
　　“这可是本座好不容易引诱祂设下的陷阱，你们上次给的价码不够！”
　　“怎么可能？”
　　金色光点闻言似乎非常意外。
　　“好了，就用你这道神念来还吧！”
　　说话间，天魔教尊突然暴起，一只漆黑的大手囊括天地朝着金色光点抓去！
　　“你！”
　　金色光点惊怒，似乎又早有准备，瞬间便自爆了这道神念，一轮小型太阳爆发在这混沌空间中。
　　“哼！”
　　天魔教尊不屑挥了挥手，所有能量全部熄灭，金色太阳被瞬息磨灭，一点余波都未能产生。
　　“藏头露尾的鼠辈！”
　　天魔教尊目露思索，对面究竟是哪方人马？
　　想了一会，他摇摇头，想试探罗昭的人太多了，对面太谨慎根本抓不住一点痕迹。
　　“算了，斗吧斗吧！你们就斗吧！”
　　“你们不斗哪来我天魔教的机会呢！”
　　……
　　红月道馆
　　六楼
　　不知过了多久，季明终于从莲台上醒来，眼神中的迷茫瞬间散去，开始四处打量。
　　“醒了就下来吧！”
　　一道苍老声音传入耳中，季明一激灵，连忙从莲台上跃下，只见红月道馆馆主正等候在一旁。
　　“小家伙，感觉如何？”老者笑道。
　　季明查看了一番，非常惊喜，“多谢前辈厚赐！”
　　“嗯，那你走吧，老夫就不送了！”老者摆了摆手。
　　眼见如此，季明想问出口的话也咽了回去，只得躬身一礼，
　　“晚辈告退！”
　　目送季明走出花园，老者敲了敲紫莲问道：“怎么样？”
　　“一般？”
　　“怎么可能？”
　　老者脸上首次露出如此大的情绪波动，喃喃自语，“不应该啊，能用两年多把乾天一气功参悟到这个程度，悟性在顶尖家族中都算不错了，怎么可能只有这点收获？”
　　“或许是他和你契合度很差？”
　　紫莲微微晃动了一下。
　　“有可能？”
　　“嗯！”
　　老者点点头，叹息道：“可惜了，小家伙没福分，错失大好机缘啊！”
　　“不过也不关老夫的事，人情已经给了，老夫从此不欠罗昭那小子的了！”
　　……
　　另一边
　　季明一脸喜色地一直下到道馆一楼，外面已经天色渐黑，他在那紫莲台上居然花了近十个小时。
　　尽管如此，季明还是回味无穷，这是除了开启顿悟的时间外，他第一次有自己是个天才的感觉。
　　打开面板一看，上面的信息更是让他欣喜万分。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：10.0级（凡胎十重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.7（40%)】
　　【技能：星辰明王身lv.13（15%)、九曜玄天刀lv.3（20%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：2次（9/100)】
　　“真是赚大了！”
　　季明振奋不已，那紫莲究竟是什么东西？
　　乾天一气功进度提升了31%，九曜玄天刀连升两级，关键是连星辰明王身都升了一级，炼体武技可不是光靠领悟就能提升的。
　　季明回忆了一下，记得当时有一股非常温和又强大的能量在他身体内游走，这使得星辰明王身自动开始了淬炼。
　　想到那紫莲，季明惊叹不已，总的算起来这次的收获比一次武神顿悟都还要多了，如果那些大家族的少爷小姐们一直都是在这种环境下修炼，那真是一头猪都能起飞了。
　　“叮咚！”
　　突然，通讯手环响了，打开一看是罗师发来了视频请求。
　　季明连忙接通，罗昭的3D人像投影出现在眼前。
　　“罗师！”
　　罗昭看向季明，察觉其脸上未散的喜色后问道：“如何，那老头给你一次悟道机会了吗？”
　　季明恍然，原来是罗师招呼过的。
　　“罗师，您……”
　　“臭小子！别这么矫情！”
　　罗昭笑骂道，“嗯，看来是收获不小。”
　　讲到这个季明可就不困了，“罗师，那究竟是什么东西？”
　　“史诗级御兽:紫心蕴道莲！”罗昭郑重道。
　　“活的？”季明惊呼。
　　“不然还是死的不成？”罗昭翻了个白眼。
　　“紫心蕴道莲是一流的辅助型御兽，在御兽师最想要御兽榜上排第三十二名！”

第52章 乾天一气功lv.8
　　“御兽榜？”
　　罗昭点点头，“御兽师很少，能被契约的御兽更少，万界加起来也就数百种，能排第32位算是相当难得了，其供人悟道之能仅在传说中的菩提悟道树之下！”
　　季明心中火热，“那……”
　　如果能再来几次，领悟【天地心】还有什么难度啊！
　　“想的美！”
　　罗昭一看就知道他在想什么，直接泼了瓢冷水，“利用紫心蕴道莲悟道，一生只有这一次机会。”
　　“这样啊……”
　　季明瞬间萎靡，失望的表情难以掩盖，实则内心松了口气，一生一次好啊，如果能经常用，那他的外挂岂不是一点含金量没有了。
　　“行了，挂了！”
　　罗昭似乎只是来看看他悟道收获如何的，问完后干脆利落地挂断了通讯。
　　房间内
　　罗昭放下通讯手环，心中自语，这小子的乾天一气功这下应该接近9级了吧？
　　其实紫心蕴道莲等突破四阶胎息境用效果更好，但可惜季明时间不多了，走后门进入天一星宫必然遭受排挤，实力不够会很难受的。
　　如果能早一点掌握【天地心】，绝地翻盘不指望，但也能让他走星宫多获得一些重视。
　　为此，这次悟道机会必须使用，否则季明很难在两年内掌握天地心，有剑秋的面子被退学不至于，但也很难再出头了。
　　“傻小子，如果不进星宫的话登神路拿什么来走？还得老子替你谋划！”
　　罗昭摇头自语，心中有一丝期待，紫心蕴道莲是以使用者自身悟性为基础的，以季明面对【全知之咒】所展现出的惊人悟性，现在乾天一气功说不定已经突破9级了！
　　如果是这样那就好了，剑秋和他的压力都能小一点。
　　……
　　“快8级了啊！”
　　季明盘坐在房间感慨，梦界中的挂机修炼片刻不停，到现在两次顿悟机会已经积攒完毕，今夜就是乾天一气功突破8级的时候！
　　“开启吧，我的惊世悟性！”
　　季明心中一动，两次顿悟机会全部使用，他这次有二十秒的时间！
　　“轰！”
　　脑海中又是一道轰鸣，虽然未曾再次见到那战神人影，但顿悟的效果是不打折扣的。
　　使用武神顿悟时他自身的悟性并不重要，在那短短十秒，他就是道的化身，绝大部分的外界条件都无法对这种状态产生影响，也无法与紫心蕴道莲的效果叠加，紫心蕴道莲是放大他的悟性，一旦使用顿悟就会将其覆盖，所以并没有什么作用。
　　顿悟时他对外界还是有感应的，如果遇到危险可以主动断开顿悟，但时间会被浪费。
　　二十秒时间过的很快，秒针不停转动，在某一下，季明睁开了眼，融入天地的状态瞬间消退。
　　【乾天一气功：lv.8（80%)】
　　进步斐然！
　　乾天一气功7、8两级难度一样，算下来每次顿悟都提升了70%的进度，如他所料一次顿悟根本不够升一级的，跟在4级的时候没法比。
　　幸好他是没有瓶颈的，否则悟性再高都有可能卡在7级。
　　“不错！”
　　季明已经很满意了，再来一次就可以水到渠成地突破到9级进入这部功法的精髓部分，神品领域！
　　现在离四月底还有50天时间，刚好可以再获得12次顿悟，他就不信这都肝不出一个【天地心】！
　　站起身，季明神色一动，突然朝空中抓了抓，他摊开手掌，什么都没有，但又一定有。
　　“这是……天地元气？”
　　季明皱着眉，突然灵光一现，他能察觉到周围无处不在的奇异气流，感觉上跟昨天陈正方给予的元液一模一样。
　　不，也不太一样！
　　空气中的天地元气是非常驳杂的，各种属性都有，而且远不及元液精纯。
　　“没想到我能提前感应到天地元气。”
　　季明喃喃，不用问，这必然又是乾天一气功突破8级后赋予的能力，只能说不愧是神品功法，他对【天地心】更加渴望与好奇了。
　　没多想，季明进了虚拟武道世界开始磨炼武技，现在没突破玉璞境开辟天脉，感应到了天地元气也没什么作用。
　　虚拟武道空间内
　　季明神色认真，一招一式被施展出来，九曜玄天刀化繁为简，共有七十二式，就光是这些普通招式练熟了威力就极为不凡。
　　如果搭配月影斩，他的实力又有提升。
　　已经3级的九曜玄天刀演练起来虎虎生威，一招一式如羚羊挂角，妙到绝巅。
　　与流月刀的快刀之术不同，九曜玄天刀讲究堂皇大气，以正面碾压敌人，爆发力非常强大。
　　尤其是第一特性【破天杀】，刀光凝练到极致，穿透力能斩断筑基修仙者的灵器，九曜玄天刀最开始的修炼方向也是如此，不断将分散的刀光凝聚，最后化七十二式为至强一刀，斩天裂地！
　　……
　　一大早
　　季明如往常一样在重点班特制武道训练室修炼直到中午，然后到罗师家中观看其藏书，增长见识。
　　经过昨天在红月道馆六楼的见闻，他现在对这方面愈加看重，否则路过重宝而不知的话实在太让人难受了。
　　而且他还有【主角光环】这个身份卡特性，虽然现在看起来没有明显作用，但那是他一直待在白川市，宝物还能自己跑上门？
　　嗯，好像或许真的可以……
　　自从他得到【主角光环】后运气确实好了许多，机缘一个接一个，面对【全知之咒】都可以化险为缘，这足以证明此特性相当强大，只是润物细无声，没有那种直接的感觉罢了。
　　正因如此，一直待着不动都能获取好处，如果以后到了万界战场呢？
　　那里面据说可是机缘无数的，他可不想遇到了宝物却不认识，必须现在就做好准备。
　　而且马上就要开启的青玄秘境也可以作为一次预演，看看这【主角光环】到底灵不灵。
　　小院
　　罗昭躺在摇椅上目送季明进入书房，神色微喜，他感应到了季明身上似散非散的天地元气，这是乾天一气功即将突破9级的标志！
　　果然，这小子没让他失望，将紫心蕴道莲的效果发挥到了现阶段的极致，而且还再一次证明了自己的悟性。
　　说不定这小子真能走通这条埋葬了无数天骄的神路！
　　季明正全神贯注地看着一本古书，全然不知道他自身的惊人悟性差一点就被戳穿。

第53章 将至
　　时间过的很快，一个多月过去，转眼间就来到了4月26日。
　　青玄秘境名额争夺战即将开始，校园内多了几丝躁动。
　　今天听到有人说谁冲击二阶成功了，明天又听到谁失败了。
　　没有人会愿意错过这次机会，几乎所有抵达一阶圆满的在名额争夺战前都会冲击一次二阶境界瓶颈，只为不留遗憾。
　　当然，法师班还是非常冷静的，冲击玉璞境、筑基境失败都不危及性命，但他们失败了是真的要死翘翘的！
　　在机缘和生命面前，几乎所有法师都选择了从心，不准备万全是不会动手的。
　　与其他职业的大境界瓶颈有一点玄学成分不同，法师的大境界突破其实是比较明确的，法术模型是否建立稳固、魔力是否纯厚，这些因素自己都知道，能不能成也有个大概感觉。
　　法师界有一句话：赌运气的法师全都死了！
　　随着四月底的临近，校园内二阶学员增加了一点，比往年的整体水平提升了一个档次，几位老师的脸都快笑歪了，这不仅是机缘激励的作用，更是学校资源投入的效果。
　　每一名重点班学生每个月都能免费领取不少资源的，排名越高领的越多，有这种结果有不是太令人意外。
　　这些新晋二阶学员虽然考圣地没什么指望，但上个中高等的学府却没问题，前途可谓是广阔了许多。
　　……
　　红月道馆
　　一座擂台上正战得如火如荼，一边是一名眼神坚毅、手持长刀的武者，另一边居然有三个人，武者、法师、修仙者各一位，而且从他们出手来看都是一阶圆满、武技法术掌握精深的精英。
　　这是一场以一敌三的战斗，三名不同的精英一阶职业者配合，就算遇到一位初入二阶的强者都能抵抗一二了，但场上的局势却是一边倒。
　　那名武者手中刀光如雨点般密不透风，分化、合一运用得相当纯熟，而且刀法中带着一股势，每当对手接近时一切的攻击都会被减缓、削弱。
　　而法师、修仙者的法术、法器击打在他身上却只能发出清脆撞响、伤及皮毛，那露在外面的古铜色星辉身躯似乎比天底下最坚固的神铁还硬！
　　“哈！”
　　突然，那武者动了，繁杂的招式被简化为九招，而且每一击都带着刺破天际的锋芒。
　　一道劈砍差点将对手法器砍成两截，对手灵识受损陷入失神状态，武者抓住机会将其踢下擂台。
　　接下来就更简单了，对面的武者根本挡不住他的锋芒，二者不是一个级别的实力，三拳两脚就被击倒，只剩最后的法师无路可走只能投降。
　　“啪啪啪！”
　　“厉害！”
　　在场响起了雷鸣般的掌声。
　　“哈！以一敌三居然打出了摧枯拉朽的局面，这真是一个凡胎十重武者能做到的事？”
　　“没错！说他是玉璞境我也信啊！”
　　有眼光不凡的观众给出解释，“他的武技境界太高了，炼体和刀法应该都是天品以上，而且掌握不止一门特性绝招！”
　　“没错，最主要是那炼体武技太可怕，别人打他根本不破防啊！”
　　背后传来的讨论声并未让季明有半分波动，以他如今的实力做到这些算是理所应当。
　　刚才那三名对手每一位都相当厉害，卡在二阶二十多年让他们的技巧磨炼到了极其高深的地步，战斗直觉与经验更是敏锐，一丝一毫的破绽在他们面前都会被放大。
　　不过他现在也能做到了，一个多月的对战，每天十五场，他进步飞快，实战已不弱于这些资深职业者。
　　从刚开始的手忙脚乱，只能凭借“星辰变”以力压人保持不败，到现在的只需要使用普通招式就能碾压三名配合默契的一阶圆满职业者，进步是很明显的。
　　当然，这与他星辰明王身和九曜玄天刀的提升脱不了关系，光凭战斗经验无法做到这些，毕竟他们三个是真的能与一般二阶职业者缠斗一番的。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：10.0级（凡胎十重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功lv.10（85%)】
　　【技能：星辰明王身lv.15（15%)、九曜玄天刀lv.5（80%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（96/100)】
　　看着自己经过一个月苦修的面板，他现在手段齐出或许真的能与玉璞一重一战了。
　　星辰明王身到了15级，比刚突破二阶时防御力几乎有了翻倍提升，正面硬抗玉璞境几击都不是问题，而且他对“星辰变”的掌控更加深入了，不再只是用来爆发，刚才将重力之势融入刀法中就是自己努力的成果。
　　这种使用方法消耗可以忽略不计，对实力的提升是极其明显的，而且五级的九曜玄天刀已经具备相当大的威力，将月影斩融入其中远比流月刀强大。
　　他可以光荣宣布，这门初始刀法已经可以退役了。
　　最关键的是乾天一气功即将圆满，预计今晚就能迎来蜕变。
　　话说这门功法确实很离谱，突破到9级后需要5次顿悟才能提升一级，神品难度完全不是天品圣品能比的！
　　如果不使用惊世悟性，他一辈子都摸不到天地心的门槛！
　　季明擦了擦汗，提起背包在馆中众人敬畏的目光中走了出去，他现在已经小有名气了，还获得了一个“一阶无敌”的称号。
　　即使他对这些虚名不在意，但也会感到欣然。
　　回到一中
　　在众多眼神的关注下走进自己的专属训练室，等他走后众人的议论声才响起。
　　“看到了没有，还是凡胎境！”
　　“不应该啊，怎么回事？”
　　“还能怎么回事？被瓶颈卡住了呗！”
　　有人不屑道。
　　“我看就是太高估他了，还拿他跟古易相提并论，现在看来……哼！”
　　嫉妒是人的天性，显然班上有不少同学都被压抑狠了这回算是找到机会狠狠发泄。
　　有人窃喜。
　　“唉，看来这次秘境没季明的份了，班上已经有超过十人突破二阶。”
　　一些刚突破的人不仅没有嘲讽，还非常关心季明的情况，生怕他被刺激狠了突然放手一搏，万一成了岂不是又要多一个对手？
　　他们可没有把握在境界相同的情况下战胜季明。

第54章 波澜
　　一中办公室
　　刘硕看着前来汇报的助教眉头紧锁，这几日的好心情完全消散了。
　　“你说什么？季明还没突破玉璞境？”
　　他不敢相信，7级的乾天一气功怎么可能突破失败？
　　刘硕百思不得其解，难道是季明面对瓶颈怕了？
　　确实有许多人面对大境界突破的压力会畏缩不前，但他看季明武道之心相当坚定，应该不是这种人啊！
　　在刘硕看来，班上最近突破的这些人加起来都不如季明一个人突破重要，这不是他偏心、区别对待，而是这些人武技修行差太多了，根本没有考入圣地的希望。
　　“这怎么办？”
　　刘硕罕见的犹豫了，他想去找季明谈谈，但又怕再给他增加压力会起到反作用。
　　“刘硕，学生们有学生们的想法，我们只能去引导，而不能替他们做决定，你明白了？”
　　就在他要起身的时候，顾天年突然出现在办公室。
　　刘硕看到对方像是抓住了救命稻草，“顾老，现在该怎么办？”
　　“什么怎么办？不过就是一次秘境而已，放弃了又能怎样？”顾天年吹着胡子怒斥。
　　刘硕憋屈不已，您说的倒是轻巧，如果季明能在那青玄秘境有所收获，说不定真能考入星宫，再加上今年古易也有希望，如果他手底下能走出两名星宫学员，他做梦都能笑醒，和以前的战友吹牛都有了底气。
　　“唉！”
　　不过他也知道顾老说的有道理，武道之路终归是要靠自己走的，他去催了也没用，反而可能毁掉一名英才。
　　“唉，算了算了！”
　　刘硕一脸垂头丧气地坐了下来。
　　顾天年在一旁扯着胡须沉默不语，他也不知道季明在想什么，不过以他跟罗昭越来越亲近的关系，对方不可能不管。
　　他之所以阻拦刘硕，只是因为相信罗昭而已。
　　“希望不要让我们失望啊，小家伙！”
　　顾天年心中喃喃自语，他们白川市的条件跟那些核心大城市本来就无法相比，季明已经落后很多了，如刘硕所想，他也认为青玄秘境或许是一次机会。
　　季明想考入星宫就必须与那些从小含着金汤匙的人竞争！
　　……
　　虎威军陈府
　　“将军，属下得知消息，今日季明现身一中，但境界依旧停留在凡胎境。”王军师汇报道。
　　陈正方敲着桌子，低声自语，“怎么可能？”
　　上次与季明会面对方就已经到了凡胎圆满，按他估测应该早就可以突破了，怎么可能一个多月纹丝不动？
　　难道真是被瓶颈卡住了？
　　陈正方心中没缘由地升起一丝烦躁，虽然投资季明有和方渊市长打好关系的想法，但这次似乎要血本无归还是让他很没面子。
　　“看走眼了啊！”
　　他心中叹息，不突破玉璞境就只能上个学府，完全不值得他看重了，以他的见识并不觉得有故意不突破的可能，那就只能是被瓶颈卡住无法突破了。
　　“也是，毕竟只是中级天赋，想打破本命的桎梏谈何容易？”
　　人族若无本命天赋，先天上是完全比不了天魔、深渊这些大族的，人的潜力终归是有限啊！
　　想到这，陈正方变得有些意兴阑珊，摆了摆手示意王军师退下。
　　……
　　“没错，区区中级天赋怎么和那些高级、超凡天赋相比？”
　　“那次月考我看就是运气而已！”
　　“可悲可叹，让这么一个庸才享受了大部分资源！”
　　“不行！我不服！”
　　一直停留在凡胎境，随着越来越多的人超过他，上次月考高高在上的成绩终于还是迎来了反噬。
　　一群人围在一起，中间是一名染着黄毛的傲气少年，他们正情绪激动地讨伐着季明。
　　“金哥，您才是除了那五个超凡天赋外的第一人，凭什么被这季明占了位置，他的修炼资源就应该分一部分出来给您！”
　　“没错，中级天赋就是中级天赋，一辈子也比不上您这样的顶尖高级天赋！”
　　周围人挥着手义愤填膺，还没等金元武说什么，那一直被人关注着的武道训练室大门突然打开了。
　　场馆顿时陷入了惊人的寂静。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　看到门前一大群人，季明皱眉问道。
　　下一刻，所有人都看向金元武。
　　季明看着黄毛少年，“你有事？”
　　金元武面皮一抖，连连摆手，“没事没事，季同学你请！”
　　说着他主动让开了道路，季明看了他一眼然后离去。
　　“金哥……您？”
　　周围小弟们低声询问。
　　金元武脸上有些挂不住，“哼，着什么急？过两天他自然就原形毕露！”
　　他仰着头，似乎想找回底气，心中七上八下，总不能说他一个玉璞境忌惮凡胎境吧？
　　还有……
　　金元武目光捕捉到几位小弟脸上一闪而逝的失望之情，心中更是冷哼，这几个家伙好像跟最近突破的另外几人走的挺近啊。
　　想让我当出头鸟？
　　没门！
　　就是这样，我绝不是怕了那季明！
　　……
　　季明低头走在路上，对其他人的目光视而不见，实则心中有些苦恼。
　　刚才那黄毛怎么这么怂？
　　刚突破的玉璞一重，他现在还真不怕，本想拿来立威，可惜那黄毛倒是怕了。
　　别人不自动挑衅，他也不能上去就揍吧，他又不是什么反派！
　　唉，都是聪明人啊，怎么比我还稳健，小说都是骗人的，一个贴脸嘲讽的都没有！
　　季明叹了口气，算了算了，给你们机会不中用，他还真想试试能不能逆伐玉璞境呢！
　　至于让他自己主动找事，那还是算了吧。
　　路上，遇到古易。
　　对方满脸复杂地走过来拍了拍他的肩膀，一言不发地走了。
　　莫名其妙！
　　季明暗暗摇头，没多想，继续朝罗师家中走去。
　　古易回过头，心情沉重，还是不行么，又少了一个对手啊！
　　不过这些日子季明在红月道馆的努力得到了他的认可，搞得他自己都每天增加了两场战斗。
　　这家伙太卷了啊！
　　走到罗师小院，方渊也正好在。
　　对方见到他后笑道：“最近的风声听说了吗？你还坚持要走登神路？等进入武道大学面临的质疑会更多哟！”
　　季明摇摇头，一脸从容，“您说笑了，旁人赞毁之言与我何干？”
　　“好！”
　　此言一出，方渊对他更加刮目相看了，他看的出来，季明并不是嘴上说说，而是真的没有把那些流言蜚语放在心上，这就很难得了。
　　“罗师，我去了！”
　　行了一礼后，季明如往常一般朝书房走去，罗昭也只是点点头，他对季明更加了解，丝毫不担心他的状态。
　　一个月而已，在他看来季明离掌握天地心还远着呢，现在就受不了了，以后怎么办？

第55章 天地心
　　与此同时
　　遥远之地，传送阵亮起，两名女子从中走了出来。
　　其中一名稍显成熟，瓜子脸、大长腿、高耸的胸脯沉甸甸的，另一名是位娇俏少女，一双桃花眼含情脉脉。
　　“喔！终于到东海了！”
　　上官月兴奋地捏紧了拳头，左看看右看看，
　　“赵师姐，哇，外面真好玩！”
　　赵茵曼沉默片刻，问出了憋在心里很久的话，
　　“小月儿，师姐对你好吗？”
　　“好啊！”
　　上官月连连点头。
　　“师姐和你有仇吗？”赵茵曼又问。
　　“当然没有！”
　　上官月脑袋摇的像拨浪鼓，眨着大眼睛用手探着赵茵曼额头，
　　“师姐，你怎么说胡话，发烧了吗？”
　　“那你为什么要害我？”
　　赵茵曼一脸悲愤，“在罗师叔和师傅中间当传声筒，你这不是要我的命吗？”
　　“怎么会？”
　　上官月皱着眉，“师姐不是一直敬仰罗师叔的传奇故事吗，这可是我求了师傅好久才要到的机会，师傅也说很放心师姐来办这事儿！”
　　“真的？”
　　赵茵曼一脸狐疑。
　　“当然！”
　　上官月斩钉截铁道。
　　赵茵曼想了想，最终露出笑容，“哈哈，小月儿，刚才是师姐误会你了，我们走吧！”
　　上官月冷哼一声，双手抱胸，“那我不管，我下个月的吃食你都得包了！”
　　赵茵曼嘴角微抽，忍着心痛点点头，“好吧！”
　　上官月开心起来，心里嘀咕，当然要选赵师姐你啊，只有你最胸大无脑，别的师姐可没这么好糊弄。
　　想着想着，上官月看着赵茵曼，又看了看自己胸前突然泄了气，可恶！
　　“快走快走，小月儿，咱们快去见罗师叔！”赵茵曼激动地催促。
　　“急什么？！”
　　上官月看着外面的城市，“先玩两天再说，这还是第一次来东海呢！”
　　“这……不好吧？”
　　赵茵曼犹豫了。
　　“没什么不好的，这都是师傅的意思。”
　　上官月撇撇嘴，“对了，那个……什么季明，到时候该怎么处理？”
　　“看看吧！”
　　赵茵曼想了想，“咱们也就是来走个过场，师傅都已经把他的资料交上去了。”
　　“啊？这能行吗？”上官月惊讶道。
　　“唉！”
　　赵茵曼突然叹了口气，“这季明只要不太差就行，顶多师傅多付出一点代价而已。”
　　“也幸好陆宫主前些日子闭关了，否则他老人家最讲规矩，这事还真不好办！”
　　“哼！”
　　上官月捏紧拳头，“要是那季明实在太看不过眼，老娘就打得他不敢去星宫！”
　　“你别乱来！这是师傅和罗师叔的事，你如果影响了他们之间的关系，师傅又要伤心了。”赵茵曼急忙阻止。
　　上官月眼珠子转了转，最后还是泄了气，算了，就为老妖婆着想一点吧！
　　哼，季明，我记住了！
　　……
　　夜晚
　　训练室已空无一人。
　　季明看着眼前的一条信息露出了笑容。
　　【顿悟次数：1次（0/100)】
　　齐了，天地心已是囊中之物！
　　【乾天一气功：lv.10（85%)】
　　“开始！”
　　随着季明心中一动，顿悟次数归零，他再次陷入了那种与天地大道相合的奇妙境地，乾天一气功的进度在疯涨，不到一秒便能跳动一个进度！
　　【乾天一气功：lv.10（86%)】
　　【乾天一气功：lv.10（87%)】
　　……
　　……
　　【乾天一气功：lv.10（100%)】
　　……
　　【乾天一气功（圆满)】
　　“轰！”
　　这一刻，季明眼中的世界变了，他抬起手，抓住一把五颜六色的光点，有灼热、有温润、有厚重，亦有寒冷，各种属性的天地元气皆被囊括于掌中！
　　他眉心处浮现一个闪亮的光点，随着他的呼吸明暗交织，仿佛一颗心脏在跳动，但它泵动的不是血液，而是这天地间的元气！
　　与之前相比，他对于天地元气已经从看得见变成了摸得着，即使开辟天脉的玉璞境武者也不可能像他这样对所有天地元气都感应清晰，甚至可以轻易控制。
　　这对凡胎境而言是不可思议的！
　　而这仅仅只是他的本能！
　　【唯一特性：天地心】
　　【天地心：你对天地元气的感应度提升十倍，你契合所有属性的天地元气，你具备掌控天地元气的优先级，你可以吸纳任何属性的天地元气入体转化为所需要的能量，当你感悟先天之气时，天地会给你一定帮助！】
　　唯一特性，当看见时季明便获知了其信息。
　　这个唯一并不是只有他拥有这个特性，而是这个特性只能由乾天一气功诞生！
　　而看到天地心的效果后，他也总算明白为何几乎所有武者突破凡胎境后也不会放弃这门功法了。
　　实在是天地心对一名武者的影响太大了，这项特性足以将一名庸才变成天才！
　　在突破玉璞境后，武者就要开始吸纳天地元气入体形成源力，源力的破坏性远超肉体气血力量，而且武道的特殊之处在于源力会不停打磨淬炼肉体，甚至能做到齐头并进。
　　这意味着每一名武者都是法体双修，直到四阶迎来质变！
　　“嘶～”
　　季明深吸一口气，囫囵吞枣般将周围的天地元气吸干，然后又被天地心化作纯粹能量，一股温热的力量将他包裹，犹如泡在温泉池中，舒适极了。
　　很快，这些能量他的肉体完全吸收，提升了微乎其微的一点力量。
　　“天地元气浓度太稀薄了。”
　　季明皱了皱眉，白川市本来就不是什么繁华的地方，只有那寒月秘境算是一点特殊，如果靠着吸纳天地游离元气修行，那一辈子不用想着突破境界了。
　　“还好！”
　　季明带着笑容取出一个透明小瓶，里面是三十滴元液，原封不动，如今他可以开始修行“凡胎登神法”了，这些资源恰好物尽其用。
　　“天地心，天地心！”
　　他恍然，难怪非得掌握天地心才能开始打破生命枷锁，在凡胎境引天地元气入体恐怕就是这登神法的核心了吧？
　　季明取出卷轴，将记得滚瓜烂熟的内容再次翻阅了几遍，这回多了几分理解，以前知其然不知其所以然，但现在他对其打破生命枷锁的原理多了些猜测。
　　【登神法（凡胎)：以【天地心】为核，凡胎掌天地，身融化万物，淬极致凡胎，破生命枷锁！】
　　登神法虽然不难，照猫画虎就行，但能掌握更深也是意外之喜，应该能提升一些打破生命枷锁的速度，早日突破玉璞境。
　　他虽然不在乎外面的流言蜚语，但能早点让他们闭嘴却是更好，谁也不喜欢一群苍蝇在耳边一直嗡嗡嗡。

第56章 突破玉璞境
　　修炼室
　　季明在手环上操作了一下，开启“闭关状态”，除非外面天塌了，否则谁也打扰不了他。
　　盛放着三十滴元液的小瓶摆放在面前，这是他的全部财产了，重点班每月资源和家族投资都用在了修行星辰明王身上面。
　　季明目光坚定，这次不突破玉璞境他就不出关了，为此他还专门准备了几枚辟谷丹。
　　“开始吧！”
　　季明调息片刻，控制着一滴元液被吸入口中，瞬间，强大的天地元气在体内爆开，滚滚的能量洪流滋润着五脏六腑，比起那些药剂，纯粹的元液才是修行的最佳资粮啊！
　　“乾天一气，凝！”
　　他口中低喝一声，【天地心】带来的对天地元气的强大掌控力、亲和力发挥出作用，他控制着这股精纯能量按照“凡胎登神法”的路径运转。
　　“身融天地，凡胎登神！”
　　有了天地心，他运转起凡胎登神法就是水到渠成！
　　修炼室内
　　季明面色潮红，额头上大汗淋漓，身体膨胀又缩回，天地元气席卷五脏六腑，一丝丝灰色的血液从毛孔析出。
　　在这种极致的淬炼下，某一刻，季明体内突然发出“唰唰”声响，犹如锁链在被拉动、绷紧。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　察觉到这种异状，季明不惊反喜，鼓足全身力气、精神与意志，大喝：
　　“破！”
　　“嘣！”
　　锁链终于被崩断，一股无法形容的力量将旧枷锁脱去、甩开。
　　季明心脏跳如擂鼓，灵明的光彩浮现在眉心，乾天一气功自行运转，凡胎登神法在其中以特殊路径淬炼出一缕缕奇特能量，这便是打破生命枷锁的关键，本应被淬炼到极致的“凡胎”又迎来了新一轮蜕变！
　　凡胎登神法，简而言之，就是能让他在凡胎境多淬炼一次身躯，别小看这一次，这是打破生命极限的壮举！
　　【生命强度：10.1级（凡胎十重)】
　　境界未变，但生命强度已经超出了凡胎境的极限，正在拼命朝玉璞境靠拢。
　　突然，季明神海中一枚盈月晶体诡异地浮现一股力量，直接将他的生命强度再往上拔高了一点。
　　“玄月真髓对登神路期间的修行都有用吗？”
　　季明心中微喜，不愧是与法则有一丝相关的奇物，这无疑又可以加快不少修行速度。
　　他现在身处的状态非常神奇，超脱凡胎，又不在玉璞之中，必须一鼓作气渡过，否则会产生莫名的危险。
　　他仔细感应了一下，玄月真髓确实有用，不过提升的幅度降低到了五成，显然在这奇物的判断中他已经突破玉璞境了。
　　“不管了，继续！”
　　季明再次吸入一滴元液，刚才第一滴的能量绝大部分都用来打破生命枷锁了，吸收了这一滴想必达到“凡胎登神法”的极限应该没有问题。
　　一滴元液蕴含的能量非常磅礴，一些穷困潦倒的玉璞境都只在冲击小瓶颈时使用，他现在十点多的生命强度应该是绰绰有余了。
　　圆满的乾天一气功展现出了无与伦比的能量吸收速度，元液中的能量迅速化开。
　　【生命强度：10.2级（凡胎十重)】
　　……
　　【生命强度：10.5级（凡胎十重)】
　　……
　　【生命强度：10.9级（凡胎十重)】
　　极限！
　　当生命强度抵达10.9时，季明心中产生一抹明悟，凡胎境真正的极限就在这里了。
　　不过他依旧没有起身，反而再次吸入元液，此时正是一鼓作气突破玉璞境的最佳时机！
　　“轰！”
　　冥冥之中，季明看到了自己身体中与众不同的十条经脉，武者将其称作“天脉”，也有人叫做“神脉”。
　　只因这是连通天地与体内神海的桥梁，天脉一端连接天地，吸纳元气入体，另一端的尽头是神海，精神与意志力的居所。
　　当十条天脉完全开辟，就能感应到冥冥神海，继而冲击武道三境：通神！
　　当然，现在距离季明还远，突破玉璞境只需要开辟出一条天脉的起点就可以。
　　这说起来简单做起来难，需要大毅力、大悟性和大气运，开辟天脉功败垂成者不在少数。
　　起先两次无所谓，但多次失败就会磨损天脉，直至再也无法感应，这就是所谓的潜力耗尽。
　　不过这是对别人来说，对季明而言，一切水到渠成。
　　他用元液形成的庞大能量一点点的冲击其中一条天脉，过程中非常顺利，没有一点差错产生，似乎他已突破上百次般熟练。
　　在此期间，他对天地元气感应度愈发清晰，仿佛一块隔着的巨石终于被挪走。
　　“轰！”
　　终于，那条天脉敞开了一条缝隙，磅礴的天地元气如脱缰的野马般闯入，天脉起点的薄膜被一冲而破，他停滞的生命强度开始爆发式增长！
　　“不够！”
　　突然，季明脸色一变，将瓶内过半的元液全部吸入，本应空虚的身体再次被填满，初始掌握的源力与身体都在极速变强，完全不是一名刚突破玉璞境的武者该有的强度！
　　不知过了多久，季明的气息终于渐渐平复，他猛地站起身，强大的源力波动席卷修炼室，一道道劲风击打在特殊金属制造的墙壁上啪啪作响，甚至产生密密麻麻的小坑。
　　“这就是源力吗？”
　　季明喃喃，手中浮现一道无色气流，由于他还未修行玉璞境功法，所以这道源力是无属性无特殊效果的。
　　尽管如此，他也感觉自己比以前强了十倍不止，不止是肉体力量的暴涨，更是源力破坏力远超气血的原因。
　　心中一动，本命卡的信息浮现眼前。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：14.0级（玉璞一重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功（圆满)】
　　【技能：星辰明王身lv.15（15%)、九曜玄天刀lv.5（80%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（91/100)】
　　境界是玉璞一重，但生命强度却是14.0级，相当于玉璞四重，这就是“登神路”的强势之处，这额外增长的3点生命强度会一直存在，这意味着他的生命强度将永远超过不走登神路的同级职业者！
　　武道九境巅峰生命强度为200.0级，但这远远无法触及武神之境，所以必须找到方法额外增加生命强度，登神法由此诞生。
　　这一境一境登神路走下去，他终将触摸到武神境的瓶颈。
　　当然，这还很远，登神路现在最大的意义就是他会轻易拥有越级挑战的能力，修至玉璞十重，季明的生命强度极限就是23.0级！
　　不过登神法的增强实在太过于全面，就连以后大境界的瓶颈也厚实了数倍，无数天骄放弃此路最大的原因就在于此。
　　但这与季明无关，武神恩赐赋予他在成神前毫无瓶颈的能力，他不走登神路简直天理难容！
　　“已经过了三天多了啊！”
　　季明敏锐地注意到了顿悟进度的增长，梦界挂机是真好用，即使他在突破瓶颈也不会停歇。
　　他算了算时间，明天好像就是秘境名额争夺战了吧？
　　想到这，他也不再停留，收起消耗大半只剩12滴的元液，解除闭关状态缓缓朝外面走去……

第57章 二女至
　　不久前
　　罗昭的小院来了两位贵客。
　　方渊一脸复杂地将两名女子带了过来。
　　“多谢方叔，原来您也在这里啊！”上官月笑嘻嘻道。
　　“多谢方前辈！”
　　赵茵曼则是郑重地行了一礼。
　　方渊点点头，没理会上官月那个臭丫头。
　　他刚一进门，还不等罗昭说什么就迫不及待传音道：“罗大哥，你去找冷脉主了？”
　　罗昭瞥了一眼，没回答，朝两个小姑娘笑了笑，
　　“你是茵曼吧？上次见还是你刚入皓剑学派的时候！”
　　“这位是？”他看向上官月皱眉道。
　　赵茵曼见到罗昭一脸激动，“回罗师叔，您好记性，上次见您确实已经是十年前了。”
　　“这位是上官月，师傅新收的小徒弟。”赵茵曼介绍道。
　　“上官家的？”
　　罗昭挑了挑眉。
　　“师叔慧眼！”
　　上官月在罗昭面前也收起了小性子，一本正经地回答道。
　　“我家三叔还一直念叨着您呢！”
　　“三叔……”
　　罗昭想了想，“上官炎？”
　　“呵，他一直念叨着让我早点死是吧？”罗昭冷笑道。
　　上官月闻言吐了吐舌头，心里恨不得骂死三叔，您老人家和罗师叔关系不睦早说啊，害我受这夹板气！
　　所幸罗昭并未再谈及上官炎，转而问道：“剑秋最近还好吗？”
　　赵茵曼道：“师傅一切都好，就是记挂着您。”
　　“嗯！”
　　罗昭点点头，对此没有什么表示，赵茵曼见状失望地叹了口气，看来师傅的命令是无法完成了。
　　“罗大哥！”
　　方渊急不可耐，再次传音，“你联系冷脉主，我姐知道了会杀了我的！”
　　“有什么事你说啊，我可以去办！”
　　“让季明进星宫，你办得到吗？”罗昭瞟了一眼传音道。
　　方渊一滞，抓耳挠腮，好像……真办不到。
　　让一个中级本命天赋的凡胎境入星宫，这后门开的太大了，他们方家想插手星宫招生怕是要被打死！
　　想到这，方渊一脸灰暗，完了完了，等老姐闭关出来，我命不久矣！
　　“剑秋有没有说如何做？”
　　不再理会这傻子，罗昭转向赵茵曼出言问道。
　　天一星宫内情况很复杂，想开后门不是那么容易的，更别说他还要了冷剑秋手上的直招名额，其中涉及的资源分配必定会搅动一番风云。
　　赵茵曼想了想，如实回答，
　　“师叔放心，师傅一切都已经安排好，师侄手上带了一些特殊资源，足够将季明师弟提升好几个境界，战力弱一些也没关系，时间到了不必走星界大考直入我皓剑学派就是。”
　　说完她心中一叹，本命天赋太弱这没办法，但境界拔高几个层次后师傅面子上也能好看一点。
　　“不行！”
　　她本以为一切顺利的时候，罗昭嘴里却传出冷冰冰的拒绝之声。
　　“什么？”
　　赵茵曼一愣，然后不可避免地生出几分怨怼，这都不行，真以为天一星宫是师傅做主了？
　　难道真要让一个凡胎境入学？
　　这样师傅岂不是成了星宫笑柄？
　　一旁的上官月也嘟起了嘴，很是不满。
　　看到她们眼中的不愤，方渊刚想解释，突然神色一动，脸上出现一丝怪异的神情，
　　“罗大哥，你听听外面在说什么？”
　　“嗯？”
　　罗昭直起了身子，意志力发散出去，依稀听到几个字眼。
　　“季明……突破……玉璞？！”
　　……就在刚刚
　　刘硕皱着眉一脸担忧地来到季明修炼室前，
　　“你们说季明已经快四天没出来了？”
　　“刘老师，确实是这样，名额争夺战明天就要开始了，我本来是准备来叫他一起的，谁知……”许威神色忧愁道。
　　修炼室外围了许多人，因为马上就要开始的盛事，就连古易几人也过来了，大家也是刚刚才知道这件事。
　　“刘老师，您看！”
　　许威在训练室外的一个小屏幕点了一下。
　　“闭关中，请勿打扰：3天19小时！”
　　“真快四天了……”
　　刘硕喃喃，眉头皱得愈发狠了。
　　“您说阿明该不会出什么事了吧？”
　　许威忍不住问道。
　　“快四天，季明在里面干嘛呢？”
　　众人窃窃私语。
　　“谁知道？他该不会在强冲玉璞境吧？”
　　“啧，真有可能！”
　　“但冲击玉璞境需要这么久？”
　　“这……不会出事了吧？”
　　许威听到这些声音脸色愈发苍白，刘硕眼中也闪过一丝痛惜之色。
　　他们担心的也正是这些，突破玉璞境失败虽然不致命，但若无自知之明失败后元气大伤还继续强冲，那一切就说不定了。
　　“都闭嘴！”
　　古易淡淡道，平静的声音带着毋庸置疑的威势，众人的低语被瞬间掐断。
　　“老师，季明并非这种不智之人，他或许真是有所感悟了，您要相信他！”古易沉声道。
　　他回忆起之前一个多月季明的努力，自认为对其有几分了解，这是一个计划性非常强的人，而且意志坚定，绝不会为争一时之气拿自己的生命开玩笑。
　　“呼！”
　　听他这么说刘硕也冷静下来，握了握拳，“好，那再等一等，若是在名额战开始前还不出来，我就必须强闯了！”
　　他是有这个权限的，近四天闭关对高阶职业者不算什么，但对一名凡胎境武者实在太久了，尽管强闯可能会打扰季明修炼，可他也必须先为学生的安全负责。
　　“好！”
　　古易点点头，算是同意了刘硕的决定。
　　就这样，时间在众人的等待中过的非常缓慢，有些人开始散去各干各的。
　　只是过了十几分钟，刘硕便忍不住站起来又坐下好几次。
　　“要不……”
　　刘硕刚准备说什么，突然就神情大变，目光瞬间投向紧闭的修炼室。
　　在他之后反应过来的是古易，然后是宋知柔、陈军等人，最后是新晋升的几名二阶职业者，一阶的法师、修仙者也有所感应，但看不太真切，只有凡胎武者们依旧一脸懵逼。
　　“怎么了？”
　　许威咽了口口水，看着突然就失态的几人。
　　“突破了！”
　　古易吐了口气，脸上露出笑容，其他人则是满脸复杂，有的叹息不已，直呼倒霉，临到头名额少了一个。
　　“啊？”
　　看着几人的反应，许威愣了愣，脑海中浮现一个惊人的念头。
　　阿明，突破玉璞境了？

第58章 反应
　　“哈哈哈！好啊，好小子！”
　　刘硕突然大笑起来，随着天地元气的涌入，他也能透过特制修炼室感应到里面的情况了。
　　没错，绝对是季明突破玉璞境了！
　　笑着笑着他脸色又复杂起来，曾几何时，本以为季明是水到渠成的突破，根本不会惊起半点波澜，但哪知道竟然拖了一个多月。
　　真是！
　　他不知道该说些什么好！
　　不过突破了就好，虽然可能潜力没有刚开始预估的那么高了，但一个圣地是跑不了的，也是件好事。
　　想到这，刘硕免不了叹息，在乾天一气功超过7级的情况下，被玉璞境瓶颈卡一个多月，这些资料无疑会大大降低招生老师们对季明的评价。
　　表现出无穷潜力时不会细想，但一露颓势，那些招生老师绝对会把关注点放在季明的中级本命天赋上，会对他日后的发展前途打一个问号。
　　“唉！”
　　这些信息显然是无法隐瞒的，高考临近，现在城中就不知有多少学府圣地的人隐藏身份前来考察了，季明怕是很难受到排名靠前圣地的青睐了。
　　其他学生可不管这些，他们只知道又多了一个强大的竞争对手，都是突破玉璞境不久，以他们的武技修炼水平怕是很难对抗季明。
　　眼看就要到碗里的肉又少了一块啊！
　　……
　　随着天地元气波动渐渐平息，班上的玉璞境学员都将目光投向修炼室大门。
　　果然，一道清脆“咔嚓”声响起，季明缓缓走出修炼室。
　　刚开门，见到围着他的众人同学，季明差点吓了一跳，玩笑道：
　　“这……这么多人迎接我吗？”
　　“想什么呢？”
　　刘硕没好气地拍了季明一巴掌，“突破了就赶快出来。”
　　他看着季明目光闪烁了一下，气息收敛的这么好，这也是乾天一气功的效果？
　　然后又看了看手掌，有些疑惑，刚才……这肉体强度不太对吧？
　　“刘老师？刘老师？”
　　季明的呼唤让他回过神，摇摇头不再多想，或许是感应错了吧？
　　“多谢老师，让您担心了！”季明郑重道。
　　“知道就好，以后再有这种闭关提前报备知道吗？”刘硕没好气道。
　　“嘿嘿！”
　　季明挠头笑了笑，他也不知道会用这么长时间啊，以为两天顶多了。
　　“行了，明天好好表现。”
　　刘硕摆了摆手，又想起什么，朝着所有学生高声道：
　　“临近高考，这两天陆续有招生老师前来白川市，想必你们其中一部分人已经受到提前邀请。”
　　“我也不多说，只是一点建议，一些对自己没信心，觉得剩下一个月无法取得大突破的可以提前签约，万一高考时发挥失常还能有个保底。”
　　看着学生们目露思索，刘硕点点头，话已至此。
　　季明见到古易走了过去，“刚才谢谢了。”
　　事情他都已经听许威说了，要不是古易对他的信任拖住了刘老师，他还真有可能被打扰。
　　当然，就算被强闯进来也影响不大，那时候他开辟天脉已经完成，剩下的是提升生命强度的水磨功夫，没那么脆弱。
　　“没事！”
　　古易淡淡摇头。
　　“对了，我闭关这几天来了许多大学老师？有给你发入学邀请函吗？”季明好奇问道。
　　“有几个，龙华圣地、泰明圣地、怀安圣地，这三个条件是最好的。”古易如实说道。
　　“没有排名前十的圣地？”
　　季明皱眉，这三个当中最强的就是龙华圣地，但也只是在七十二圣地中勉强进入前二十的门槛，剩下的两个就都是五十名左右了。
　　古易摇头，解释道：“排名前十的圣地不会搞这些，他们根本不缺生源，今年算是好的了，往年来的最高就是泰明圣地这一级别的。”
　　季明想了想，也是，这种提前招生在他看来本质上就是自家学校竞争力不够，像四大星宫、十大圣地，你再优秀别人也顶多多关注你一些，想在高考前被提前招收几率是非常小的。
　　“龙华圣地是为你来的？”他看向古易道。
　　后者并未否认，因为龙华圣地确实只给他发了邀请函。
　　古易看向季明，略感惋惜，他猜测季明应该也在龙华圣地考察范围内，但可惜季明最近表现实在不佳，应该很难受到邀请了。
　　不过也不一定，既然已经突破，说不定还有转机。
　　“你答应了吗？”
　　季明又问。
　　古易没有回答，但季明却已经知道答案，他绝对是没有回复的，还记得那次道馆中古易说过“星宫见”，其志向显而易见了。
　　就算十大圣地发来邀请，最后只怕也要吃闭门羹。
　　“星宫见！”
　　季明低语，还未等古易反应过来，他便迈步离去，阳光反射在他的短发上，一轮光晕格外刺眼。
　　古易微愣看向其背影，沉默许久，最后笑了，“好，星宫见！”
　　与此同时
　　季明突破的消息终于传到了罗昭小院，只见他呆愣在原地。
　　上官月和赵茵曼一脸不解，突破个玉璞境而已，至于吗？
　　不过她们也松了口气，这样师傅面子上就好看许多了。
　　方渊皱着眉，摸了摸脑袋，“他，放弃了？”
　　总不可能是已经打破生命枷锁，然后顺势突破玉璞境了吧？
　　这才多长时间，怎么可能？
　　别说他们方家，就算是夏家也不可能培养出在短短两个月就将乾天一气功从7级参悟到圆满的人。
　　除非直接把菩提悟道树给拔了过来！
　　不，这也不可能！
　　一直处于“悟道状态”是要消耗灵光的，脑袋里面知识装多了也要时间消化啊！
　　“你们等着！”
　　罗昭突然暴起，给上官月二女留下一句话便消失在了原地。
　　“哎？”
　　方渊正准备追过去，他太好奇了，但想了想，眼神闪烁一下，严肃告诫二女，“就待在这，不许动！”
　　“啊？”
　　身形一闪，只留上官月和赵茵曼二女在风中凌乱。
　　“这是什么意思？”
　　二女对视一眼，脑袋抓破都想不明白罗师叔葫芦里到底卖的什么药。
　　“唉！”
　　上官月叹了口气，泄愤般拼命往嘴里塞着吃食。
　　“师姐，以前罗师叔也是这么一惊一乍的吗？”
　　赵茵曼茫然摇了摇头，似是想起什么脸上多了几分理解，经历那种事，谁都会性情大变的吧？

第59章 皓剑学派
　　季明正往罗昭家里而去，既然突破，那至少得给罗师报个喜讯。
　　但还未等他到达，突然眼前一黑，一只有力的大手直接将其擒住，季明心中一惊，拼命开始挣扎。
　　“别乱动，是我！”
　　熟悉的声音在耳边响起，季明顿住，放松下来。
　　片刻后，大手将他放下，周围已是一片寂静，季明看了看，这里正是学校后面的一座荒山。
　　“罗师，您这是？”
　　他看向罗昭，不解问道。
　　后者却未曾理会，在他身上又抓了一抓，口中喃喃自语，“只开辟了一条天脉，生命强度大约14.0级……”
　　“哈哈，好，好啊！”
　　罗昭大笑起来，脸上的喜色掩盖不住。
　　方渊这时也来到此地，他只用精神力一扫，季明的情况便了然于心。
　　“真的是打破生命枷锁晋升玉璞境了，怎么可能？”方渊难以相信。
　　“好，不错！”
　　罗昭很快冷静下来，什么也没问，只是赞赏道：“以这个年纪走过凡胎登神路，放眼整个夏国也是顶尖天才了，比你强的已经很少。”
　　季明闻言却是眉头一挑，“还有超过我的？”
　　他感觉自己现在强的可怕！
　　罗昭笑了笑，“潜力上你确实已经到顶，最多有人与你平齐，但你差在实力，那些从小泡在天地灵液里面长大的人境界自然要甩开你几个层次。”
　　“但不要紧，你迟早都是能赶上的！”
　　季明颔首，他觉醒身份卡也不过才两个多月而已就已经打下如此根基，以后的进步只会越来越快。
　　方渊在一旁沉默不语，脸色无比复杂，罗大哥拿季明与那些人相比？
　　要知道那些人还未出生本命职业其实就已经确定了的，他们的长辈甚至有手段让其提前进行一些基础修炼，那些人的实际修炼时间要远比季明长，他想追上来哪是那么容易的？
　　不过这小子的潜力实在惊人，未来的事谁又说的准呢？
　　罗昭看着季明突然叹道：“没想到你能这么快突破，有些事倒是我多此一举了！”
　　季明歪过头，什么意思？
　　方渊在旁急忙插话，“罗大哥，季小子现在靠自己也能进星宫，你不用再麻烦冷脉主了！”
　　“你放心，我已经把那两个小丫头片子给稳住了，你一声令下，我马上打发她们滚蛋！”
　　他看着季明的神色无比庆幸，突破的好啊，只要不让罗大哥欠下这个人情，老姐出关了我应该有一条生路……的吧？
　　罗昭怅然看了远方一眼，不知在想什么，最后低叹道：“唉，这件事还是季明你自己做决定吧！”
　　说完，他指尖一点季明眉心，将关于此事的全部信息都传输了过去。
　　片刻后，季明终于回神，先是感激地拜了一拜，“罗师，让您费心了。”
　　罗昭摆了摆手，
　　“不算什么大事！”
　　季明默然，虽然知道罗昭来历不凡，但也不知道其手段能通天到这种程度，走后门进星宫一般人连想都不敢想。
　　他没再多说什么，只是将这一切记在心中，日后自然有报答的时候。
　　“季小子，冷脉主的皓剑学派属于仙道系，和你根本不搭，虽然那个直招名额涉及的资源分配不少，但武道系的那些镇派宝典你就很难接触了。”方渊在一旁插嘴道。
　　“皓剑学派？”季明念叨了一下。
　　“嗯！”方渊点点头，
　　“天一星宫远比你想的要复杂，每一种职业各自成立一个大系，每一个系中又分好几个学派，天一星宫武道系最强，仙道系本来就一般，要我说你根本没必要走后门，以你现在的实力通过星界大考十拿九稳！”
　　罗昭保持沉默，因为方渊说的都是事实，他本意是先进了天一星宫再说，其他的以后想办法，现在想来他的考虑本就欠妥，一旦打上皓剑学派的印记，再想被那些武道学派接纳就极其困难了，他的面子也不管用。
　　“方渊说的没错，以你现在的情况最好的道路还是星界大考，虽然在资源划分上可能不如那个直招名额，但机会却远比进皓剑学派多。”罗昭思忖道。
　　季明了然，当然罗师肯定是一片好心，在他实力不够的情况下以任何方式进入天一星宫都要比学府圣地强！
　　“那好，请您帮我回绝冷前辈吧！”
　　季明躬身一礼，能靠自己进星宫当然会更好，资源什么的自然有其他方式去争夺。
　　“好！”
　　方渊大喜，觉得自己这条命又保住了，越看季明越顺眼，当即点了点季明眉心。
　　“季小子，这是青玄秘境的一些情况，这秘境绝对很不简单，或许真有上古传承在内，就看你有没有这个缘分了。”
　　感悟着脑海中的信息，季明道谢，“多谢方师叔，小子明白。”
　　等季明离开，方渊立马迫不及待道：“我马上赶那俩个小丫头片子离开。”
　　“等等！”
　　罗昭抬手阻止，“既然来了也不能让她们空手回去，找玉辉市那边交涉一下，让上官家的小丫头进去看看吧！”
　　“呃……”
　　虽然有点不情不愿，但方渊想想也是这个理，只好一脸遗憾地点了点头。
　　“对了，罗大哥，要不要我把季小子的资料隐藏一下？”方渊问道。
　　罗昭断然摆手，“不必！”
　　“我夏国的天才不必隐藏，就应该走在阳光下！”
　　“况且季明已开启登神五步，资料肯定已经摆在了那位的办公桌上，任何阴私手段都休想实现！”
　　方渊点点头，确实如此，在白川市有他们保护，到了天一星宫更是无比安全，至于以后去万界战场，那自然有其他手段保护。
　　提起“那位”，方渊眼中不禁闪过一丝羡慕，他年轻时候没敢走登神路，这一错过就是永远。
　　当然，他也不后悔，他不算什么天才，能走到今天这一步除了自身努力外就是因为比别人运气好点，如果走登神路说不定至今还停留在下三境呢！
　　“好，那我去找玉辉市那个老家伙谈谈。”
　　方渊心情放松地走了。
　　罗昭依旧在原地，神色几度变幻，最后气馁，
　　“唉，还太早了，再等等吧！”

第60章 圣地老师们的关注
　　“方叔，您说什么？”
　　“不跟我们一起去天一星宫了？”
　　上官月和赵茵曼同时惊呼，甚至惊慌，难道是罗师叔不满意，她们将事情办砸了？
　　“别急别急！”
　　方渊笑着抬手阻止，“这不是季明突破了嘛，你们罗师叔对他有了其他安排，跟你们没关系。”
　　“哦！”
　　二女这才放松了不少，但依旧眉头紧锁，什么叫其他安排，还有比跟她们一起去皓剑学派更好的安排？
　　罗师叔不会想让那季明参加星界大考吧？
　　二女对视一眼，同时从对方眼中看到了不可思议，季明的资料她们早已看过，武技修炼的确实不错，但刚刚才突破，生命强度太低了，到星界大考能有什么前途？
　　“可……师傅好像都已经把季明的名字报上去了啊！”上官月喃喃。
　　方渊嘴角微抽，冷剑秋也太急了吧？
　　“没关系，此事你们不用再管，我自会和剑秋交流，青玄秘境将开，你们如果有意也可以进去凑个热闹，先在白川市玩两天如何？”
　　罗昭缓缓走了过来。
　　“青玄秘境？”
　　上官月眼睛一亮，她们来的路上也听说了，好像很有趣的样子？
　　“多谢罗师叔，那我和师姐就恭敬不如从命了！”
　　上官月连忙道谢，既然罗师叔都愿意主动联系师傅了，想必那老妖婆会挺高兴的，不至于拿她们撒气，那就……玩两天？
　　还有，她得去看看那个季明，到底有什么特别的地方，居然让罗师叔这么看重？
　　而且，她还记得老妖婆让她好好关照一下对方的，真动手得看情况，但表面功夫总得做一做吧？
　　……
　　白川市中心一处阁楼上
　　一名穿着正装的眼镜男子敲开木门走了进去，“赵老师，最新消息，我们关注的那个季明终于突破玉璞境了！”
　　一名身穿红衣的中年美妇闻言皱了皱眉，
　　“突破了？”
　　眼镜男子问：“那我们要不要？”
　　中年美妇只是稍加思量就摇了摇头，“不！乾天一气功七级还能在凡胎十重卡一个多月，这证明此子的根骨极差，根本不适合武道，本命天赋又给不了助力，唯一的优点就是悟性上佳了。”
　　说到这，她语气更加坚定，“如果是一些普通圣地可能巴不得接纳这季明，但我们是龙华圣地，学校如今有意冲击十大圣地之位，对生源的要求也应该相应拔高。”
　　想了想，她又道：“当然，我们也不能把学生一棍子打死，列入次级考察名单，再看看吧！”
　　“是，我明白了！”
　　男子扶了扶眼镜，点点头。
　　“对了，古易还没有回消息吗？”中年美妇又问，这才是她亲自过来白川市的主要因素。
　　“没有。”眼镜男子摇摇头。
　　中年美妇眉头紧锁，“那就再加一些资源扶持！”
　　“这……值得吗？”
　　眼镜男子犹豫了一下。
　　“当然值得！”
　　中年美妇轻笑，“那小家伙藏的可深着呢，我得到消息，几个月前他曾与玉辉市的李鹏涛有过一战，结果如何不知晓，但想必不会输的太难看。”
　　“哦？”
　　眼镜男子一惊，李鹏涛也是他们的重点关注目标，但那个小家伙进入星宫的概率太高了，据说已经有炎煌星宫老师抛去了橄榄枝，提前招生不可能，但只要他在星界大考表现不太差，一个星宫名额已经稳了，他们想挖墙角基本不可能。
　　“李鹏涛就算了，我们没权限给出能打动他的合约，但古易绝不能放过！”中年美妇下了命令。
　　“是，我再去联系！”
　　眼镜男子一激灵，如果那一战属实，古易的潜力评估还可以往上提一提，确实应该尽全力争取。
　　“嗯，还有，这白川市秘境争夺战不是快开始了吗？密切关注，如果发现沧海遗珠马上上报！”中年美妇又提醒。
　　她们这次虽然是为古易和季明而来，季明不提，古易现在也没着落，如果能挖掘出几名新星也是意外之喜啊！
　　眼镜男子点点头继续去工作了。
　　……
　　与此同时
　　泰明圣地、怀安圣地驻白川市临时招生办也在发生同样的一幕，泰明圣地做出了和龙华圣地同样的选择，决定再观察观察季明，但怀安圣地老师却是力排众议向季明发了邀请函。
　　这次来白川市的三家圣地学校，就他们怀安排名最低，季明虽然潜力评估大大下降，但也能勉强入眼了。
　　倒是所有学府都向季明发了邀请函，他们才不管那么多呢，能突破玉璞境就是天才，学府内许多老生都依旧卡在凡胎，他们怎么可能嫌弃一名玉璞境新生？
　　值得一提的是，得知白川市秘境战即将打响，全部招生老师不约而同将目光投来。
　　毕竟今年的白川市给了他们不少惊喜，提供的生源比往年强了不止一个档次，万一还有黑马跳出来呢？
　　因此，本来仅仅只是一次普通的重点班级内部选拔，准备隐秘地草草结束算了，但由于向学校发函要求观战的学府越来越多，最后不得已只能扩大层次，隆重举办。
　　连寒月三城的另外两市都得到消息，为了吸引大学招生老师目光，尽皆发函请求合办秘境名额争夺战，为此自带干粮，将各自托关系要来的五个名额放到一起争夺。
　　顾天年和刘硕等人脸都笑歪，对自家学生信心十足，自然不会拒绝这种请求。
　　最后，此次秘境名额争夺战的参赛学生增加到了150人，秘境名额也相应多了十个。
　　季明放下手环，得知这个消息后他是非常震惊疑惑的，今年的白川市水平可不一般，那两座城市这么自信，就不怕肉包子打狗有去无回？
　　摇摇头，他不再多想，反正这和他没有关系。
　　不过爷爷季山海好像也要来观战，到时要去迎接一下，爷孙俩最近在通讯手环上时有交流，在爷爷主动拉近关系的情况下，二人比之前熟悉了许多。
　　季明对其是有感激的，若非那玄月真髓，他也不可能这么快突破玉璞境。
　　而且到了玉璞境，这件奇物依旧可以增加五成修行速度，这将大大加快他拉近与那些天骄境界的速度。
　　摇摇头，季明将这些俗事甩开，突破玉璞境后依旧不能懈怠啊，看着面板上的顿悟次数，他又露出了笑容。

第61章 纷至沓来
　　【顿悟次数：1次（0/100)】
　　现在已经是深夜，顿悟次数终于又再次攒够。
　　这次他不准备用来做别的，先将到手已久的《太虚一遁》学了再说。
　　一次顿悟用在九曜玄天刀上肯定远不足以修成【破天杀】，实力不会有质的飞跃，但若是领悟太虚一遁，说不定会给他一个惊喜。
　　想起古易那神鬼莫测的身法，季明眉头紧锁，他想战胜对方，在这一方面就不能差太多，否则力量再强打不中人有什么用？
　　“希望这《太虚一遁》能给我惊喜吧！”
　　季明叹了口气，毕竟是圣品身法的残篇，而且名气不低，不求能超过古易的速度，只要能拉近就行。
　　“开始吧！”
　　季明吐了口气，取出一张银灰色卡牌，这正是那《太虚一遁》的意志之书。
　　意志之书本就有帮助修行武技的作用，这种加持又与紫心蕴道莲不一样，而是一种名师讲道的效果和身临其境的体验，所以可以与顿悟叠加，如此一来想必能将其参悟到一个比较高深的地步。
　　这样想着，他稳住心神，将卡牌轻轻贴向眉心。
　　转瞬间，季明心神来到了一处虚无空间，这里连空气都不再流动，寂静得可怕，只有一道虚幻的人影负手站于天空。
　　似乎感应到有人进入这处空间，那人影动了动。
　　“老夫铁霖，今日特留一道太虚一遁传承于白川市，若能有人将其修至圆满，可往天一星宫寻求后续。”
　　季明看着点点头，明白这只是其一道精神力残留，想必这位铁霖前辈就是白川一中其中一任校长了，顾校长待在白川市已经很久，这位至少是百年前的人，也不知是否还在世。
　　倒是《太虚一遁》后续内容在天一星宫这件事引起了他的注意，这是今天他第二次听闻此星宫之名了。
　　“罗师以前似乎就是天一星宫的？”
　　季明心中有所猜测，就算不是也必有很深联系，否则不可能与一位仙道学派派主有这么深的交情。
　　虽然知道这人影不可能具有意识，但季明还是拜了一拜，“多谢前辈传法之恩！”
　　那人影继续着自己被设置好的流程，缓缓道：“太虚一遁第一特性为【天虹】，此特性并无其他，只有一个字:快！”
　　“天虹一成，不管是长途奔袭，还是战斗时躲避攻击都轻而易举！”
　　“后来人，看好了！”
　　话音落下，人影身上陡然冒出一丝银光，整个人居然直接融入光中，天空中只见得一个拳头大小的光点在移动，速度极快，以季明现在的实力都只能看到一点影子。
　　突然，那团银光朝季明径直撞来，他没有惊慌，坦然张开双臂融入其中，无数的信息浮现在脑海，他与这道精神意念一起化虹游走，静静体会着【天虹】之妙。
　　等差不多了，季明心中一动，“顿悟开启！”
　　在天虹中，无尽的感悟被他吸收，这道特性对他已无任何秘密，《太虚一遁》的熟练度疯狂上涨！
　　……
　　4月30日
　　预热了许久的秘境名额争夺战终于要开始，由于各种各样的原因，这次的规模远比预期中的要大。
　　本来是白川市一个人的独舞，现在变成了寒月三城联合举办，恰逢高考临近，学府圣地游走全国开始提前抢占生源，得知这一消息，附近的招生老师们也纷纷前来，想看看这三座城市的水平如何。
　　白川一中
　　顾天年站在学校大广场的前方，看着观众席上的众多老朋友拱了拱手，“多谢各位今天来捧场了。”
　　“哈哈，顾老，我们这些人也就凑个热闹，今天的主角另有其人啊！”
　　周围的其他人也笑着应和，都若有若无的将目光投向观众席正中间，那里是各职业者大学所在的地方。
　　“顾老，这次来了几家大学？”有人好奇问道。
　　顾天年笑了笑，也没有隐瞒，“二十三家学府，四家圣地！”
　　“什么？”
　　许多人对视一眼，都觉得有些不可思议，他们寒月三城何时受到过如此大的关注？
　　学府也就罢了，居然来了四所圣地学校！
　　“哈哈，看来古易的吸引力很强啊！”
　　众人纷纷点头，明白这些圣地为谁而来。
　　“顾老，据我所知，不是只有三所圣地吗？”有知晓内情的人问。
　　顾天年顿了顿，他也有些疑惑，“不知道为何，元武圣地也来人了。”
　　“十大圣地之一的元武？”
　　此言一出，他们聊天的声音都小了许多，皆是从对方眼中看到了深深的怀疑。
　　“他们也会缺学生？我们这三城应该没有能让他们屈尊降贵主动接触的吧？”
　　顾天年扯了扯胡须，他也是这么觉得的，就算古易也不值得如此对待吧，但人家就是招呼都没打一声来了，他除了欣喜迎接外还能如何？
　　他用隐晦的目光看向观众席一角，一名左脸带着刀疤的壮硕中年男子正低调坐着，他不说怕是谁也不知道这是堂堂元武圣地来人。
　　众人不知的是，观众席上也发生着同样一幕。
　　“那是候刚吧？他怎么也来了？”
　　有认识刀疤男子的学府圣地代表窃窃私语。
　　“元武圣地现在都要来和我们抢人了吗？”
　　“不可能吧？白川市除了一个古易还不错外，他还能看上谁？”
　　龙华圣地的那名眼镜男子眉头紧锁，意在冲击十大圣地位置的他们才是最关注元武圣地的，但就连他也不清楚对方的目标。
　　“不行！”
　　想了想，眼镜男子发了一道信息出去。
　　很快通讯手环就嗡嗡响起，“我马上到！”
　　看见这条消息，眼镜男子终于松了口气，然后安心等待起来。
　　角落处
　　一道阴影停留在候刚面前，他抬起头，脸皮动了动，刀疤褶成一团，“刘老鬼，你还是这么喜欢藏头露尾！”
　　“呵，老候，你这臭脾气！”
　　阴影处走出一名前额蓄着两缕白发的男子，刘志明指着候刚笑骂道。
　　“哼！”
　　候刚皮笑肉不笑道：“你们炎煌星宫也有兴趣？”
　　“看你说的！”
　　刘志明摇摇头，“冷派主上报天一星宫后，罗昭在白川市收了个学生的消息已经传开了，谁能不好奇？”
　　“老夫闲着也是闲着，恰好在附近，当然要过来看看了。”
　　“好奇就有用？”
　　候刚撇撇嘴，“如果真有本事，罗昭的学生肯定是要去天一星宫的。”
　　“哈哈，这话倒是没错，但你不也来了？”刘志明揶揄道。

第62章 争夺战开始
　　观众席
　　候刚闻言脸色不变，“那就各凭本事吧！”
　　“哈哈，我刚来就听说罗昭这个学生被那群人降低了潜力评估，你就这么看好他？”刘志明淡笑道。
　　候刚瞥了一眼那些学府圣地代表，不屑道：“一群庸才，鼠目寸光！”
　　他不是相信季明，而是相信罗昭，既然是他的学生，那一定有过人之处，或许不是什么天骄妖孽，但也肯定普通不了，绝不至于像那些人评估的那样一无是处。
　　眼看动摇不了他，刘志明笑容也淡下来了，“你来也没用，但凡真是天才，他必然知道该如何选择，从来没有弃星宫而投圣地的天骄！”
　　“呵，投星宫也是天一，和你炎煌有什么关系？”候刚讥讽道。
　　刘志明倒是不觉，淡淡道：“现在乾天学派只剩大小猫三两只，本源学派掌握大势，如果罗昭真为他的学生好，那就应该知道我炎煌是更好的选择。”
　　候刚沉默了，知道这老鬼说的是事实，但嘴上他肯定是不会承认的。
　　他这次亲自来白川市，还真不是学校的任务，而是自己确实对这季明比较好奇，如果真是什么妖孽天才，他也未尝不敢劫了天一星宫的胡。
　　但当他看到刘老鬼也来了的那一刻，他就知道机会不大了。
　　“谁说的准呢？”
　　候刚心中自语，罗昭的学生也不一定就真能达到进入星宫的要求，况且季明卡在凡胎境一个月的事还是让他心存疑窦。
　　他相信刘老鬼也是和他一样的想法，万一着急忙慌的招了个庸才，他们谁也丢不起这个人。
　　这也是此次只来了他们二人的原因，虽然他们不知道季明具体资料，但宁愿走后门也不去参加星界大考，想必所有人都要对其潜力打一个问号的。
　　他们两家是因为和天一星宫关系一般，所以对挖墙脚这事儿非常热衷，但还是要看看季明具体情况的。
　　而且这事处处透露着诡异，这后门走到一半昨天突然传来消息说不走了，天一星宫对季明直招入学的考察也直接中止，否则他们两个今天绝不会来。
　　直招入学所代表的资源他们可付不起，除非这季明真是绝世奇才！
　　当然，这种概率应该是没有的，哪个天骄会愿意走后门啊！
　　另一边
　　赵茵曼戴着面具有气无力道：“小月儿，一个中学的对战有什么好看的？”
　　上官月也同样戴着面具，面具下传来娇俏的声音，“嘿嘿，你难道就不好奇那个季明？本姑娘今天就要好好看看他是人是鬼！”
　　赵茵曼还是提不起兴趣，在她看来这就和小孩子斗殴没区别！
　　至于季明，天才她见的多了，觉醒半年突破玉璞境的都有，季明一个小城市出生的人，即使受到了罗师叔青睐，难道还能比得上那些人？
　　“哎呀，看看嘛，就当打发时间了！”上官月抱着其胳膊撒娇道。
　　“好好好！”
　　赵茵曼无奈点头。
　　……
　　广场上
　　季明一脸迷糊地过来了。
　　“阿明，你怎么了，不舒服？”许威担忧问道。
　　季明晃了晃脑袋，露出笑容，脸色渐渐恢复红润，“放心吧，我没事！”
　　“那就好！”
　　许威见状也不再多说，神色紧张地等待起来。
　　季明揉了揉眉心，心中哀叹，差点误事，也没人告诉我观看意志之书对精神消耗这么大啊，早知道就不把三次机会用完了！
　　不过想起太虚一遁的进步，季明心中又松快了许多，还好这都是值得的。
　　他四处看了看，今天还真是热闹，比起高考当天都不差了，许多在本地有头有脸的人物都坐在了观众席上。
　　突然，他察觉到一道熟悉的目光，下意识看过去，两名老者正微笑看着他，正是季山海和符伯。
　　季明一拍脑袋，本来准备去迎一迎二人的也忘了，当即露出一个歉意的笑容。
　　季山海摇摇头，示意并未放在心上，季明也点头打了个招呼，眼神一瞟，见到其旁边一个熟悉的人影。
　　“季朗？他也来参加这次秘境战？”
　　“哦？”
　　突然，他感应到季朗身上不同寻常的气息，“突破二阶法师了？”
　　季朗也察觉到他的打量，立马露出跃跃欲试的神情。
　　“小老弟，你觉得自己又行了是吧？”
　　季明心中轻笑，并未放在心上，对于他而言，那天揍了对方一顿就已经消了怨气，自然不会再揪着不放。
　　当然，如果季朗再主动挑衅自是另当别论了。
　　再次往观众席上扫视，见到陈正方后他也礼貌地点了点头，但不知为何，后者的神色非常复杂，好像还有点尴尬？
　　陈正方能不尴尬吗，刚在家讨论季明潜力耗尽，他自己看走眼了，后脚别人就成功突破。
　　当然，这是好事证明他的眼光还是不错的嘛！
　　至于圣地老师对季明潜力评估下降的事他也知道，但不在乎，只要季明最后能进任意一所圣地，他那三十滴元液也就不算打水漂了。
　　时间过的很快，三座城市的人陆续到齐，校长顾天年随便讲了两句后就宣布秘境名额争夺战的开始。
　　“本次参战学生共150人，规则非常简单，两两一组，胜者晋级下一轮，败者直接淘汰，顾校长特地用土系大魔法凝聚了三十座空中擂台，这些擂台将同时开战，最后结果很快就能出现。”
　　季明抬头向上看去，果然见到十米高处正有三十座遮天蔽日的阴影逐渐成形，土元素之力在其手中任意把玩，形成的擂台强度堪比高级合金！
　　刘硕给他们讲述着比赛规则，“你们现在就可以打开虚拟手环开始抽签，如果抽到实力强大的被淘汰也不用灰心，看到观众席上的那些人了吗？”
　　“好好表现，用尽全力展现自己的实力，淘汰了也会被人看到，这次的机会或许比你们去参加高考还要好许多！”
　　学生们纷纷点头，目露凝重，看向观众席的目光带着渴望，他们中的绝大部分人目标本来也不过就是学府而已，这次的表现机会确实比高考最后摆上桌面的冷冰冰的数字要好。
　　“阿威，还行吗？”
　　季明拍了拍许威。
　　后者郑重点头，“嗯，秘境我肯定是没戏了，但观众席上这么多学府招生老师，随便一个排名前百的看上我就行了！”
　　许威露出前所未有的认真神态，季明点点头，许威也终于突破到了凡胎十重，而且武技进步不小，虽然概率很小，但也是有机会被看上的。
　　毕竟许威的本命天赋还不错，可以削弱瓶颈，如果能得到足够培养，将来前途不小。
　　“加油！”
　　季明给他打了个气，然后操作手环进行抽签。

第63章 抽签的风波
　　“黑：56”
　　季明看到了手环上的抽签结果，那他的对手就是“白56”。
　　很快，对手的信息就发送到了他面前，是连山市一中的学生，凡胎十重武者，他粗略看了一眼就没再多管，转而将注意力放在擂台上。
　　许威抽签结果为“黑18”，现在已经到了擂台上，他的对手是一名境界相仿的修仙者，练气十层。
　　值得一提的是，对仙道职业者而言，外物对实力的影响极大，但既然是学校内的公平比斗，对此自然有限制，仙道职业者只允许使用与修为同阶的法器，而且不能超过三件。
　　事实上，练气十层操控三件法器也是极限了，并不算太大限制，这项规则制约的还是那些想拿着家里长辈灵器乱杀的学生。
　　许威的对手家境只是一般，只拥有一件法器，一只红色小葫芦，能喷洒出赤焰烈火，威力不凡。
　　季明看了一会，许威应对自如，棍法挥舞得泼水不进，虽然看起来有点狼狈，但只要撑到对手法力耗尽，胜利自然是手到擒来。
　　“运气不错。”
　　季明放下心来，许威的对手在这150名学生中应该只是中下游水平，如果是一名手持三件法器的满配练气十层，那结果怕是会有不小悬念。
　　他继续朝其他擂台上看去，宋知柔、古易皆已上场，但他们的对手都太弱，根本看不出来什么。
　　“唔，看来这抽签还是有门道的啊！”
　　季明看了一圈，二阶境界的学生一个都没互相碰上，如果不是动了手脚他根本不信。
　　低阶职业者的战斗结束的很快，许威很快下了擂台，虽然衣服破损，皮肤发红，但依旧面露喜色。
　　“阿明，我赢了！”
　　“恭喜！”
　　季明笑了笑，这并不出乎他的预料，许威那对手连个飞行法器都没有，在对方没有隐藏底牌的情况下取胜是理所应当的。
　　“好了，该我了。”
　　季明拍拍屁股起身，三两步脚踏虚空就来到了一座被土黄色光晕包裹的擂台，幸好参赛的都是各市精英，否则连这十米高的擂台都上不去，他跺跺脚，感受到底下比钢铁还坚硬的质感不免叹息，
　　“这就是四阶法师的实力啊，随手用土元素凝聚的擂台就能达到这种地步！”
　　很快，他的对手也上面台，是一名身材矮小的少年，手中拿着一把散发幽光的匕首正满眼忌惮地看着他。
　　“走刺客路线的武者？还真是少见！”
　　季明低语了一声，朝着裁判老师点了点头。
　　“好，你们可以开始了。”
　　裁判老师一声令下，那少年脚尖一跺，身体如离弦之箭般冲了过来，持握匕首向前直刺，破开风浪却寂静无声，目光狠厉而坚定。
　　“叮！”
　　匕尖止步，被两根手指夹住，那少年神色瞬间呆滞下来，
　　“怎么可能？”
　　然后，他奋力想要抽出匕首，但却犹如陷入了沼泽深渊般动弹不得，不得已，他只好放弃兵刃后退。
　　季明丢下匕首，招了招手，“来！”
　　那少年深吸一口气，明白自己是绝不可能取胜了，索性放开手脚施展所学，除了匕首，他还练了一门爪功，配合着如幽灵般的身法确实有模有样，但却永远被两根手指所阻挡，难以越雷池一步。
　　大概过了半分钟，季明突然开口，“结束了！”
　　话音落下，在那少年反应不及的目光中，他抬起一脚便将其踢飞，掉下了擂台。
　　“季明胜！”
　　裁判老师瞬间宣布，赞赏地朝他点了点头，下台后那少年也跑了过来，对他鞠了一躬。
　　“谢谢！”
　　少年眼神充斥着感激，他知道季明这是在给他表现的机会，否则他只会被瞬间拿下。
　　“没事！”
　　季明点了点头，与人方便也是与己方便，在不损害自己利益的情况下，他不介意帮别人一把。
　　“怎么样？”
　　刘志明笑着看向候刚。
　　后者摇摇头，面无表情，“对手太弱，这能看出什么？”
　　候刚现在也想明白了，季明如果太优秀，他肯定争不过炎煌星宫，如果表现一般，又不值得他放下身段去接触，索性也就看开了，只当是过来看热闹游玩一番。
　　当然，他依旧不会给这个老对手什么好脸色。
　　刘志明轻笑一声，“实力怎么样不好说，但这性子跟罗昭可是大相径庭！”
　　候刚皱眉，最后也唏嘘不已，“是啊，罗昭当年是何等狂傲的人，现在教出的学生倒是内敛多了，不过也是好事。”
　　刘志明点头，没再说话，而是目露回忆，不知在想什么。
　　很快，季明又打了一场，对手还是一阶，只不过换成了法师，他依旧轻松取胜，经过红月道馆的磨砺，他对于如何应付其他职业者已经有了充足经验，况且对方境界还远低于他。
　　“接下来就没那么简单了。”
　　季明吐了口气，该淘汰的都淘汰了，现在剩下的都是精英，许威也在第二场落败。
　　他看了下，现在晋级的有38人，大半都是二阶职业者。
　　本次比赛白川市有十二名二阶学员，连山市有八名，云墨市八名，一共就是二十八名二阶职业者，下一场匹配到二阶的概率极高！
　　他现在虽然对自己的实力有绝对的自信，但也不能大意，谁知道这些人中有没有两手翻盘的底牌呢！
　　季明看向手环，抽签结果出来了，但却让他大吃一惊，又走过去看了看古易的，然后嘴角抽搐看向高台，
　　“这黑幕搞的也太明显了吧？”
　　刘硕见他看了，眨了眨眼，国字脸上露出一抹微笑。
　　“顾天年，你们吃相也太难看了吧！一共还剩十名一阶学生，你们白川市就匹配到了七个，你在逗我？”
　　一名背后负剑的老者怒喷，他是连山一中校长，四阶金丹修仙者！
　　顾天年挖了挖耳朵，“老孙，你此言何意啊？我们白川市做事绝对公平公正，学生们自己运气好，我也很无奈啊！”
　　负剑老者气得浑身发抖，“你……无耻！”
　　云墨校长也表达不满，“老顾，你过分了！”
　　顾天年依旧满脸无辜，摊了摊手，“别胡说八道，你有证据吗？”
　　说话间，他看向刘硕，后者比了个“OK”的手势，表示后台都清理干净了。
　　另外两名校长瞬间红温，这是把他们当瞎子了？
　　“哎呀，老孙、老王，大局为重啊，这么多人看着呢！”
　　顾天年笑眯眯道：“你们看，这十名一阶学员，有一半都是我们白川市的，淘汰的也是我们自己人，你们不亏！”
　　两位校长胸膛起伏，虽然恨不得掐死这不要脸的老王八，但也确实不想让外人看笑话。
　　“你狠！”

第64章 星界大考报名条件
　　顾天年撇了撇嘴，想占老夫的便宜，想的美！
　　这么多学校的招生老师不都是古易吸引来的，你们要借东风老夫不介意，但一点好处都不给想白嫖？
　　“哼哼！”
　　顾天年心中冷哼，没门！
　　况且方渊市长还拿出了他在青玄秘境得到的小机缘，前五名皆有一份，让这两市参加比赛意味着也给了他们机会，不付出一点代价怎么可能？
　　事情尘埃落定，季明又混了一把，虽然能走到现在的一阶学员都是精英中的精英，但想越阶挑战也不可能。
　　更别说他现在生命强度已经相当于玉璞四重了，光从这上面讲，或许也就古易能和他碰一碰了。
　　直到现在，他也就是热了个身，活动活动筋骨。
　　当然，接下来的十九人就都是二阶了，至于倒霉淘汰下来的另外九名二境学员，他们将决出最强者得到那最后一个秘境名额，同时此人也将参与他们下一轮抽签。
　　“感觉其他市的实力咋样？”
　　季明和宋知柔、陈军、古易三人凑在一起，他看向陈军，这是他们四个中唯一一位上一轮抽到二阶对手的。
　　陈军瞟了他一眼，双手抱胸傲然道：“一般！”
　　季明翻了个白眼，算了，他就多余一问！
　　宋知柔见状在一旁温声细语解释道：“陈军已经突破玉璞二重了，要比他的对手高一个小境界。”
　　“突破了？”
　　季明挑眉，他倒是没细看，然后又看向宋知柔，“你也突破了？”
　　“嗯！”
　　宋知柔坦然点头，又道：“我和陈军的本命天赋都对修炼有一定加成，卢克文二人是纯粹的战斗天赋，所以境界未变。”
　　“云墨、连山也各有一位二阶二重学员，算上我们两个，这一届是近十年来寒月三城的最高水平了。”
　　季明了然，看来剩下的全是二阶一重境界。
　　当然，这不包括古易。
　　“话说，你到底什么境界了？”
　　他看向古易问道，这家伙也把气息收敛到了极致，他居然一点也感觉不出来。
　　季明此话一问出，陈军和宋知柔同时看向古易，显然也非常好奇，他们敢肯定，古易在测试时绝对未尽全力，境界肯定不止是玉璞二重那么简单。
　　“你猜！”
　　迎着三人探究的目光，古易微微一笑，吐出两个字。
　　“嘁！”
　　陈军瞬间扭过头去，恢复了自己装逼少年的风格。
　　宋知柔倒是没说什么，一脸复杂，带着叹息的声音响起，“生命强度肯定是有13.0了吧？”
　　陈军听到这话身形微滞，季明摇摇头，他知道二人为什么这个反应。
　　生命强度13.0，这是报名星界大考的条件之一。
　　到如今，季明也知道了报名星宫考核的各项条件。
　　首先，星宫考核是独立的，并不与高考一同进行，大家都将其称作“星界大考”！
　　星界大考报名条件有三：
　　一是生命强度13.0，
　　二是乾天一气功7级，
　　三是掌握任意三种武技特性。
　　还有一条补充条例：入圣级本命天赋可酌情降低条件。
　　补充条例不谈，入圣级天赋实在太少，除非极度偏科，否则想达成这三项条件轻而易举。
　　而三项普通条件中，生命强度是最简单的。
　　比如宋知柔和陈军，他们家里只要舍得投入，在接下来一个月帮助他们再破一境并不难。
　　但这有什么意义呢？
　　三种武技特性还好，并未限制品质，努努力凑齐三种灵品武技特性可能性很大。
　　最难的是乾天一气功，7级已经迈入这门特殊功法的圣品领域了，整个寒月三城除了他之外也就古易有比较大的希望。
　　季明目露感慨，知道的越多也就越能理解为何当初这些长辈、老师们会这么看重他一个凡胎武者了。
　　因为报名星宫最难的条件已经被他达成，武技特性也大差不差，他缺的真的只有境界了。
　　虽然参加星界大考并不意味着就能考入星宫，但至少给了别人一种可能性。
　　季明看着宋知柔低落了很多的情绪心中一叹，他们白川市还是太小了，从罗师和方师叔聊天的只言片语他能知道，在外面、在那些核心大城，报名参加星界大考只是天才的起点！
　　“到我们了！”
　　古易突然站起身，原来是那九人已经角逐出了最强者，属于他们的下一轮比赛马上开始。
　　宋知柔和陈军也收敛住情绪，意志坚定下来，好的圣地不比星宫差！
　　“师姐，那小子要上场了，对手是二阶法师，这下应该能看出一点门道了吧？”
　　上官月本来昏昏欲睡的样子陡然清醒，赵茵曼也投过去目光，既然来了，他也对罗师叔这个学生提起了几分兴趣，她倒要看看其拒绝直招的底气是什么！
　　随着季明上场，许多有心人也同时关注，包括那些学府圣地的代表，毕竟是之前传的沸沸扬扬能与古易比肩的天才。
　　龙华圣地的招生老师，那名中年美妇也来到了观众席，她冲着眼镜男子叮嘱，“好好看看古易，希望能让他露出几分真本事。”
　　眼镜男子皱眉，“这很难吧？从资料显示，古易有很大概率已经突破玉璞三重，生命强度超过13.0，这些学生跟他差着境界呢！”
　　他摇摇头，并不看好，以古易的武技水平和本命天赋，同境界都少有敌手，打低境界不是和玩一样？
　　“我当然知道！”
　　中年美妇无奈道：“可至少还有几名二阶二重学员，战力皆是不俗，打那些社会职业者都能越级挑战，应当能逼出他一点底细的。”
　　“嗯！”
　　眼镜男子点点头，没再反驳，领导说什么就是什么吧！
　　“那……季明需要着重观察吗？”
　　“看看吧！”
　　中年美妇没有犹豫，人都来了，虽然不认为会有什么惊喜，但也不过是多分出一丝神识的事。
　　另一边
　　“老季，那就是你孙儿？”
　　有与季山海相熟的人问道。
　　“哈哈，没错！”
　　季山海得意一笑，目光投向擂台，然后脸色变得非常怪异。
　　“嗯？你孙儿的对手好像是……”
　　那人皱了皱眉，眼神一亮，似笑非笑的神情投向季山海。

第65章 战季朗
　　“老季，你孙儿的对手好像还是你孙儿啊！”
　　“哈哈哈！”
　　季山海脸色一黑。
　　擂台上
　　季明的表情也很怪异，他看着对面的季朗心中怀疑刘老师是不是知道些什么，不然怎么可能这么巧？
　　但还没等他多想，季朗就先露出了得意的笑容，
　　“哈哈，季明，看来你很倒霉啊！”
　　大傻子，你哪来的自信？
　　季明懒得理他，看向裁判老师，示意其赶快开始。
　　可季朗看到他这漫不经心的样子顿时窝火不已，
　　“哼，别以为你赢我一次就了不起了！”
　　他傲然道：“我的熔岩之力到了二阶才是真正解放的时候！”
　　“比赛开始！”
　　就在这时，裁判老师一声令下，然后退出了擂台严阵以待，二阶战斗很容易发生意外的，他在确定一方必输后必须及时下场阻止。
　　“咻！”
　　话音刚落，季明脚下踩出一道气浪，身形如火箭般射出，手中长刀迸射出流月寒芒。
　　“哼，又想偷袭？”
　　季朗神色认真了许多，魔力极速运转，身体被一圈赤红带黑的魔力盾牌包裹，盾牌边缘有一滴滴灼热岩浆掉落下来，砸在擂台上发出呲呲声响。
　　熔岩之盾！
　　季明一拳轰击在熔岩之盾上，然后露出诧异之色，只见这赤黑色的土火之盾并未碎裂，而是向内凹陷，在此期间疯狂卸力，竟然挡住了他的随意一拳。
　　“是熔岩之力啊！”
　　看台上招生老师们感慨万千。
　　“这本命天赋不错，算是高级天赋中的小极品了，突破二阶后魔力中自带土之变化，防御攻击都拉满。”
　　“嗯，确实是不错的天赋，而且看这名学生的样子对熔岩之力掌握程度很不错，看看这季明怎么应对吧！”
　　招生老师们一边将季朗填入重点观察名单，一边将期待的目光投向季明，之前两个月闹出这么大名声的人不可能就倒在这里吧？
　　“有点门道！”
　　季明皱了皱眉，然后又舒展开，看来确实得拿出一两分真功夫了。
　　“呲！”
　　他刀刃向上一撩，凝练无比的刀光直接将熔岩之盾分成两半，连卸力的机会都没有。
　　季明目光冷静，但凡防御技能都有一个极限，不管多么神奇诡异，用绝对力量打破这个极限一切问题迎刃而解。
　　见到季明轻易破除了自己的熔岩之盾，季朗脸色一变，但并未惊慌，脚下早就准备好的漂浮术带着他飞了起来。
　　“给我下来！”
　　突然，耳边传来一道暴喝，季明脚踏虚空犹如踩在实处，竟直接先一步到了季朗头顶，他脚底一跺，一圈凝成实质的黑光对着季朗当头落下。
　　“啊！”
　　季朗只觉一股突如其来的重力袭来，他整个人重心不稳就要掉落，连体内魔力的运转速度都变慢了许多。
　　“又是这招？”
　　季朗心中一沉，想起了那无法言说的夜晚。
　　不过这次他已经有了心理准备，脚下一道覆盖十米的光阵成形，在落下去的瞬间，一道火柱将他接起，同时，光阵变幻，四角各一道金红魔柱升腾连接，恰好将处于季朗正上方的季明笼罩。
　　“哈哈哈，你上当了！”
　　季朗认为大局已定，大笑起来，但手中印诀变幻不停，
　　“二阶魔法：绝缚熔岩杀阵！”
　　他体内魔力如潮水般涌动注入眼前的法阵之中，脸上带着胜券在握的笑容，这可是他突破后与本命天赋交织领悟的强大魔法，一名玉璞一重的武者陷入阵中根本就不可能走的出来。
　　“认输吧！”
　　他朝着季明大喊，见到后者微微摇头，心中升起一抹恼怒，
　　“那你就尝尝我这杀阵的厉害！”
　　“熔岩绞杀！”
　　季朗印诀一变，四角上的魔柱同时震荡了一下，然后大放光彩，一圈圈熔岩气浪从下往上冲去，最后汇聚在魔柱之顶，形成了一片小型熔岩海洋！
　　“轰！”
　　随着一道闷沉声响，熔岩海洋急剧缩小，四道能融金断铁的熔岩光线同时射向正在阵中央的季明。
　　“轰咔！”
　　熔岩弥漫，气温升腾，季明的身体已完全陷入其中，一圈赤黑半球形能量气波扩散，强大的余波袭来，季朗脸色苍白，魔力消耗巨大，急忙将已无法维持的杀阵散去，灼热的能量连他自己都难以忍受。
　　“呼！结束了！”
　　季朗吐了口气，虽然虚弱无比，但还是欣喜不已，我果然才是季家第一天才。
　　“嘶，好强的波动，季明该不会真输了吧？”
　　陈军等人面色一变，看向季朗的眼神带上了深深的忌惮，如果是他们落入法阵中，被这道魔法最大威力覆盖，最后也必然是重伤收场。
　　这就是法师的强大破坏力，若是遇到大军团作战，法师的作用更是远超武者，擂台战限制了法师，在野外遭遇，武者是很难赢过法师、修仙者的。
　　他们看着依旧被熔岩蒸起的气雾笼罩的那一半擂台，心中不禁摇头，看来确实是结束了。
　　只有古易嘴角微勾，露出一丝感兴趣的笑意。
　　“老师，还不宣布吗？”
　　季朗朝依旧无动于衷的裁判发出疑问，后者只是看了他一眼，露出不知是何意味的表情。
　　“你……”
　　季朗刚想再次质问，但马上就神色大变，只见魔力形成的熔岩渐渐化作元素因子回归天地，气雾也慢慢散去，一道轻微而坚定的脚步声越来越清晰。
　　“你……怎么会？”
　　季朗瞪大了眼睛，看着破开气雾走出只是皮肤微红几乎毫发无伤的季明，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“呼！”
　　季明扭了扭肩，身上的星芒消散，源力凝成纱衣飘荡。
　　“小老弟，有点东西，但这次真结束了。”
　　“咻！”
　　只见季明一步踏过，整个人瞬间就和季朗几乎脸贴脸，后者想要反抗，但空虚的魔力却不听指挥，下一秒，后脑勺一疼，顿时晕了过去软到在地上。
　　“怎么会这么强？”
　　晕过去前，他口中依旧在喃喃自语。
　　季明收回握着刀把的右手，叹了口气，“以后应该老实了吧？”
　　只见他手环上前不久的两条消息渐渐隐去。
　　“爷爷：给这小子一点教训！”
　　“季明：好！”
　　等他使出最强招数后再碾压，这才是最大的教训！
　　观众席上
　　季山海看到结果松了口气，心中无奈，也好，这次过后应该不敢在挑衅了吧？
　　已经知晓季明的实力，若是还敢挑衅，那就是蠢！
　　再有下次，他可就不管了！
　　一家人打打闹闹无所谓，但还是要团结一点，不能伤了和气。

第66章 戏剧性的一幕
　　“嘶！”
　　“老季，你这两个孙子实力都不错啊！比我家那几个不成器的子孙强多了！”
　　看到老友羡慕的神情，季山海得意大笑起来。
　　“哈哈哈，没关系，大号不行你就多练几个小号嘛！”
　　“唉，算了算了，老了！”
　　那老者摆了摆手，心中却有了计较，老子又不比季山海差，肯定是那几个儿子还不够努力，等回去叫他们全部练个小号出来！
　　“哈哈……”
　　季山海笑声渐歇，看向季明的眼神中也有几分震动，季朗这杀阵的威力他是最清楚不过的，本来想着季明即使能赢也不会太过轻松，但看季明跟没事人一样，他这孙子的实力到底到了什么地步？
　　“他究竟是什么实力？”
　　观众席上也有同样的疑惑，他们能清晰感知到刚才季朗那招的能量强度，按理说法师不应该在最擅长的地方都无法打败同境界武者啊！
　　“你看出什么了吗？”
　　刘志明神情认真地问向候刚，后者皱了皱眉，“应该是星辰明王身吧，但这强度，感觉已经在二阶走出好大一段距离了！”
　　“起码十五级！”
　　刘志明给出更准确的数据，他对这门乾天学派的招牌武技了解远超候刚。
　　“啧，罗昭这学生在炼体武技上真是天赋异禀！”
　　他啧啧称奇道，炼体武技难度一般都是同品质的顶尖，星辰明王身更是其中翘楚，毕竟只要是乾天学派的武技，除了更强，也会更难！
　　“但光靠这个也不至于衣服都完好无损吧？”候刚依旧带着疑惑，总感觉罗昭这学生元气浑厚程度不对劲。
　　这次刘志明却摇了摇头，无法回答他了，如果他们能用精神力扫一扫季明，那当然一切皆是明了，但不经同意这样做是一种极不礼貌且具有攻击性的行为，很容易引起对方的敌意，弄巧成拙。
　　观众席上那些人都好奇的抓耳挠腮了也没这样做，他们知道的多就更不会了。
　　说不定罗昭现在就在哪个角落看着他们呢，动他的学生后果太严重！
　　虽然现在的罗昭远不如以前，但也不是他们这一档次的人敢去试探的。
　　“算了，继续看吧，面对古易这小子总不至于还能藏得住！”
　　刘志明笑了笑，与在场众人皆是同样想法，现在看来季明真实实力或许还要超过那四个生命强度12.0的学生一点，毕竟就现在的表现来看，那四位不可能轻易接下季朗那一道魔法杀阵。
　　……
　　“你果然比我们要强了！”
　　走下擂台，宋知柔的眼神相当复杂，炼体武技对一名武者的战力加持实在太大，几乎没有能与之比肩的同类型武技。
　　虽然很早就知道季明突破玉璞境后战力或许会超过她，但本以为自己如今再破一境会保持优势，可结果是她想多了。
　　“呼，算了，希望下一轮不要遇到你。”
　　宋知柔本就不是非常要强的人，很快就想通了，甚至还开始祈祷能避开季明，因为再赢一局就能拿到方市长承诺的“小机缘”了。
　　陈军脸色倒是好看一点，显然是有信心接下刚才那招的，但紧握的双拳还是暴露了他不像表面那样平静。
　　“哈哈，这次该与我一战了吧，我等很久了！”
　　最炽热的是古易眼中掩饰不住的战意，这个好战分子已经恨不得马上开打了！
　　古易兴奋不已，本以为季明已成了“陨落的天才”，但现在看来是他小觑了对方，一个月的沉淀似乎让季明变得更加深不可测了。
　　“这样……才好啊！”
　　他笑了，对这无趣至极的比赛升起了前所未有的兴趣。
　　“好！”
　　季明一口答应下来，并不是他也好战，而是战胜这么一位自觉醒起便成为白川市这一届传说的天才本就是非常有意义的一件事。
　　这次比赛过后，基本意味着他高中生活的结束，如果能战胜古易，也算划上了一个完美的句号。
　　察觉季明语气中的自信，古易愈发兴奋，眼中的光芒几乎要迸射出来。
　　陈军听到两人的交流脸色却愈发难看，这是完全不把他放在眼里了吗？
　　……
　　“前十名已经决出，现在进行下一轮抽签！”
　　刘硕站在高台上，声音传入每一名参赛者耳中。
　　季明看了看，白川市刚好就剩他们四人了，法师班和仙道班皆已全军覆没，卢克文二人运气比较差，遇到了硬骨头，最后还是棋差一招。
　　不得不说，这一届真是到了白川武者雄起的时候了。
　　抽签很快结束，顾校长的暗箱操作还在继续，他们四个都没相互碰到。
　　宋知柔大松了口气，陈军捏紧的拳头也放松开，毕竟涉及方渊市长的赐予，嘴巴再硬也不想错过的。
　　这次高台上倒没爆发什么争吵，但顾天年还是不太满意，终究还是送出去一个名额啊！
　　他狠狠地瞪了另外两个班的老师一眼，不争气！
　　刘硕笑嘻嘻的，得意极了，见到所有人都准备完毕，他大手一挥，
　　“开始！”
　　季明这次的对手是一名修仙者，好运也不再眷顾他，对面的正是宋知柔所言连山市这一届最强者。
　　筑基二层，白峰！
　　白峰脸色非常凝重，刚才季朗那一击确实不凡，把他也惊到了，但季明却毫发无伤，可见其防御力高到什么程度。
　　当然，他敢上来也有自己的底气，论破坏力他当然比不过法师，但单体伤害却不见得不如！
　　“喝！定光镜！”
　　白峰一拍储物袋，一面黄澄澄的镜子飞出悬浮在面前，只见他法力注入，一道土黄色镜光射出落到季明身上。
　　季明身体微微晃动，感觉沉重了许多，当下了然，应该是与他的重力场域差不多的效果，距离更远但强度稍低。
　　他也不再犹豫，凌虚渡施展，脚尖在空中连踏几步，元气涌动斩出几道刀芒。
　　白峰并未躲避，储物袋又飞出一面六角菱盾，一圈青亮光幕将他牢牢裹住，刀芒斩击在上面只掀起几道涟漪。
　　他当即松了口气，还好，只是防御变态，攻击却一般，能够应付！
　　白峰瞬间自信了许多，最后一拍储物袋，一柄水蓝色小剑飞出，惊人的寒气散发而出，似乎要将空气都冻结。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　空气中不断有细小冰晶掉落在擂台上，碎裂声啪啪作响。
　　“凝光玄冰剑，疾！”
　　白峰操纵着水蓝小剑斩出一道扇形冰箭射出，他指尖轻动，法术施展，铺天盖地的剑雨散发着寒冷与锋芒，凝光玄冰剑也融入其中不知所踪，惊人的杀机内敛。
　　发出这一击，他并未停歇，眉心处一枚椭圆冰盘若隐若现，他本来乌黑的头发瞬间变成冰蓝之色。
　　超凡级天赋：苍蓝极冰盘！
　　现在几乎所有的职业者都会以本命为核心开启修行之路，白峰也不例外！
　　苍蓝极冰盘除了帮助凝练冰属性天地元气提高修行速度外，还会赋予他极致的冰属性法力，这种法力相比普通法力破坏力何止提升了一倍！
　　冰盘微微晃动、闪烁，那铺天盖地的剑雨尽皆染上蓝色，变得无比深邃。
　　季明持刀而立，相对于覆盖整座擂台且源源不断的剑雨，他显得势单力薄，但神色依旧平静。
　　“喝！”
　　星辰变！
　　他低喝一声，瞳孔中的星辰虚影愈发明显，天脉中的元气奔腾不息，纯白元气包裹住的身体猛地拔高一小圈，手中长刀只是轻轻一斩，一股无法形容的气浪迸发，那些席卷而来的剑雨竟然如玻璃般轻易破碎，甚至倒卷而回。
　　一刀，荡开天地！
　　“叮！”
　　一声轻响，季明指尖顶住那随着剑雨偷摸刺来的水蓝小剑，剑尖与指尖碰撞却发出了清脆声响。
　　“怎么可能？”
　　白峰惊呼，脸色陡然变得苍白，他与灵剑连接的神识受到了重击，那一瞬，他感觉自己不是刺在人体上，而是刺在了一块九天玄铁！
　　“不好！”
　　他刚反应过来，急忙想收回灵剑，但突然脑袋一痛，彻底失去了与灵剑的联系。
　　季明手指轻轻一弹，手中的水蓝小剑顿时老实下来，他目光陡然直射而去，身形也已然启动、爆发，将那零星剑雨劈碎，他恢复了正常体型。
　　随着对星辰变的掌握愈发纯熟，他已经能做到随时开关，而且突破玉璞境后能爆发的时间已大大延长，刚才那几秒几乎不会形成任何负担。
　　“嘶～”
　　白峰捂着脑袋连连后退，但这是擂台战，又怎么可能跑得过季明？
　　只是几步，二人追逐着便已来到了边缘，这下退无可退，白峰只好将全部法力注入六角菱盾，坚不可摧的光幕给了他一丝安全感，但又马上消失。
　　“轰，砰！”
　　季明一拳轰击在法力光幕上，一圈圈黑色的重力场域凝成实质缠绕在他的手臂上，将每一拳的威力几乎倍增！
　　“咔！”
　　在白峰惊怒的目光中，法力光幕应声破碎，他受到反噬吐出一口鲜血摇摇欲坠。
　　“我，认输！”
　　看着下一秒就要落在身上的拳头，他连忙开口认输，冷汗从额头上滴落。
　　“季明获胜！”
　　听到裁判老师的宣布，季明收回拳头点点头，轻松跳下擂台。
　　“简直是个怪物！”
　　台上的白峰强撑着身体没有倒下，看着季明的背影他想到了古易，当初那家伙也是如此轻易便将自己碾压，连一滴汗都不用出。
　　“怎么会有人身体比灵剑还硬啊！”
　　白峰绝望地捡起被丢在地上的凝光玄冰剑，眼中闪过一丝迷茫，他这可是真正的二阶法器，劈开一栋小房子都不在话下，武者……真的很弱吗？
　　……
　　季明的胜利并未太出乎观众席上招生老师的预料，毕竟白峰的资料他们都基本了解，上一场战斗结束就有很多人预测到了这个结果，不过季明对星辰变的运用还是他们眼前一亮。
　　特性是死的，人是活的，同样的特性能不能发挥出更强的力量就要看使用者的智慧了。
　　“这家伙还挺有本事的嘛！”
　　上官月哼唧了一声。
　　赵茵曼点点头，他们虽然不是武者，但眼力却还要超过在场大部分人，自然知道季明有多么不凡。
　　“能把星辰明王身修到这个程度，很不简单了！”赵茵曼点评道。
　　“但还不够，就这种实力想从星界大考脱颖而出几率不大。”她又淡淡道，眼底存在一抹失望，就只到这种程度了吗？
　　……
　　这次季明结束的很快，等他下台时只有古易一个人，二人没有再交流，只是默默等待，也在观察正在进行的战斗。
　　二阶职业者之间的对战就胶着许多了，不是所有人都像他和古易一样面对同境占据碾压优势的。
　　即使是二阶二重对战二阶一重也不会轻易获胜，武技、法术都是能影响战斗胜负的重要因素，如季朗一样的突然爆发不在少数。
　　陈军就遇到了！
　　他站在擂台上，陷入了一方雷海之中，无尽雷霆劈下，更有雷霆锁链将他团团围绕，他整个人慢慢化作了一块黑炭，若非头顶铁血魂影，怕是裁判老师都要提前出手将他救出了。
　　季明为他默哀了一下，这家伙真惨，这是一个藏的比季朗还深的老阴比！
　　季朗因为刚突破不久资料没有更新还情有可原，但陈军这个对手气息上快接近12.0级了，显然是一直藏着底牌准备坑别人个大的。
　　看着苦苦支撑只能被动挨打的陈军，季明叹息了一声，这才是武者的生态位啊，武者被法师越级干翻的例子屡见不鲜。
　　陈军这位对手虽然天赋不一定比本市的卢克文强，但智慧应该是超过不少的，对于法师而言这很重要。
　　那方雷海必然是一种组合法术，威力比起季朗的杀阵还要强上几分，那位同学能施展出来意味着并不是那种只会死套法术模型的人，没看到观众席上的招生老师一脸的惊喜吗？
　　陈军这倒霉催的成了别人展示的靶子！
　　“喝！”
　　擂台上的陈军终于忍不住了，他察觉到雷海威力有所衰减，明白定然是对手魔力不足了，他并未等其完全散去，挨打到现在的他心里满是火气，他已经等不及要开始反击了。
　　“凝！”
　　铁血魂影第二形态开启，血影将军之影变得无比清晰，他拼命挣断雷霆锁链顶着雷海劈打朝对手直冲而去，那个穿着法师袍一脸微笑的王八蛋！
　　当血红色将军虚影近身时，那法师闻到刺鼻的血腥味皱了皱鼻子，摊手道：
　　“我认输！”
　　陈军身影陡然凝固，不可思议地看向对方，你说什么？
　　“我认输！”
　　法师学员点了点头。
　　“噗！”
　　陈军口中喷出一口血雾，源力消散倒在地上。
　　“啊？老师，我可什么都没干啊！”
　　法师学员连忙举起手来。
　　裁判老师身形一闪将陈军扶起检查了一下，然后翻了个白眼，
　　“跟你没关系！”
　　“雷霆之力入体伤及脏腑，打不了下一场了，带下去让牧师急救一下！”
　　裁判老师朝台下的工作人员喊了一声，很快就有人跑上来将陈军带走。
　　“你再坚持一下赢的就是你了！”裁判老师对那法师学员道。
　　但后者却连连摇头，“算了算了，这家伙顶着雷池都要来干我，我这小身板可扛不住他一拳！”
　　“我是法师，又不是武者，这么争强好胜干嘛？”
　　裁判老师叹了口气，真气人啊，陈军伤势不假，但他更多还是怀疑是被气晕的。
　　这场战斗陈军纯挨打了，好不容易走到你面前想报仇，结果你还直接认输，他代入一下都受不了。
　　“呵呵！”
　　台下季明看见这出人意料一幕不禁发出轻笑，一旁的古易也没憋住，那位法师同学还真是有“智慧”。
　　没多久，剩下两座擂台上战斗也相继结束，宋知柔最后也艰难获胜，能走到这里就没有一位简单人物了。
　　她虽然有境界优势，但对手又哪有吃素的？
　　不过她比陈军运气还是好上不少，对手虽有底牌手段，但还是没有超过她的应对极限。
　　倒数第三场比赛终于结束，陈军虽然倒下，但对手先认输，所以最后还是他获胜，白川市这次也算收获不浅了。
　　虽然让出了一份方市长的赐予，但本来就是花花轿子人抬人，没有另外两市加入这场比赛不会扩大到这种规模，吸引不来这么多人。
　　算是相互成就吧，顾天年对于这个结果也能接受。
　　由于陈军倒下，场中只剩四人，除了季明三人外，最后留下来的那位是云墨市的最强者，一位二阶二重法师。
　　一阵微风袭来，将季明几人托到擂台上，他看着自己对面的宋知柔，明白了她就是自己这场的对手。
　　刘硕从高台上落下，这两场比赛将由他来担任裁判，不管战到何种激烈程度，以他的实力都能及时制止。
　　“你们可以开始了。”
　　刘硕宣布道。
　　“等等！”
　　突然，宋知柔举起手道：“我认输！”
　　她看着季明，“算了，我不是你的对手，再打下去也没什么好处。”
　　她神色非常坦然，至今为止她的炼体武技还未突破，仅仅掌握两门灵品特性绝对不是季明对手，一个小境界的优势不足以拉开这种差距，索性直接认输算了。
　　季明听后复杂道：“你不适合武道！”
　　宋知柔认同地点了点头，“我爷爷也和你说过一样的话，他说我性子太软，太权衡利弊，武道意志那一关是很难度过去的。”
　　讲到这里，她也有些遗憾，最适合她的其实是法师，但谁让觉醒出了武道职业呢！
　　“算了，你加油，争取打败古易，好好给他个教训！”
　　宋知柔捏着拳头咬牙切齿。
　　季明一怔，似是想起什么不禁好奇问道：“听说你以前被古易脸都打肿了，这是真的？”
　　“……”
　　宋知柔眼中浮现杀气，冷冷看了他一眼跳下擂台，
　　“你也不是什么好东西！”

第67章 巅峰对决
　　擂台上
　　季明摇头失笑，没放在心上，转而看向另外一座擂台，然后轻吸了一口气。
　　“真强啊！”
　　古易正在压着云墨市那位法师打，一拳一脚皆是缭绕着雷光，他看了一会也就明白，爆发，各种意义上的爆发！
　　这天赋与“星辰变”倒是有些相似，提升的是全方位的能力，但消耗远比星辰变小，几乎可以当作常规手段使用了。
　　唯一的好消息是本命天赋需要随着境界成长，直到巅峰，现阶段的增幅幅度好像还是星辰变更胜一筹。
　　是个劲敌！
　　季明观察片刻得出这个结论，古易身上的气息波动也一直保持着12.0的生命强度，显然是未尽全力，即使如此他也依旧按着同境界法师打。
　　“这是九啸风雷，被职业者协会评定为上位超凡级天赋！”
　　刘硕不知何时站到身边缓缓道：“这种天赋使他对风雷两种天地元气感悟度极高，而且这两种元素会不断改造他的身体，即使不修炼体武技，他的肉体强度也不会弱。”
　　“并且在有需要的时候，他可以强行吸纳周围的大量风雷之气为己所用，战力暴涨！”
　　季明目露思索，将天地之力化为己用，这可是四阶以上才有的能力，在现阶段确实很无解。
　　但也只是相对的，世上没有绝对无敌的能力，他转瞬间就想到了破解之法。
　　“或许可以试试。”季明自语，心中有了主意。
　　“不用有太大压力，能走到这一步你足以证明自己了，相信接下来圣地招生办对你的评估又会发生改变。”
　　刘硕拍了拍他，语气温和道。
　　季明微愣，摇头，这是完全不看好他啊，怕他输的太惨受打击了？
　　不过也是，在别人眼里他只是刚突破玉璞境，生命强度11.0级，武技修炼的再好也很难胜过古易的。
　　话不多说，古易似乎察觉到他这边的情况，所以迫切想要结束战斗，他猛地开始爆发，强大的元气波动从身上散开，一拳挥出一片真空，风雷加身如天神降临，电光一闪身法超凡，对手几乎毫无反抗之力被踢下擂台！
　　“生命强度起码13.5，甚至更高！”
　　感应到古易刚才的气息波动，季明心中低语，也升起一丝战意，果然藏的很深啊！
　　“嘶！快记下来，古易生命强度又破新高！”
　　许多学府招生老师兴奋起来，他们当然对古易没有想法，但这些资料可以卖到排名靠前的圣地去啊。
　　在夏国，每年的生源争抢已经被摆在明面了，为此大打出手的都不在少数，除了四大星宫依旧高高在上，就连十大圣地也有下场的时候。
　　“嗯，还不错，就是不知道乾天一气功练的怎么样？”
　　刘志明也露出了感兴趣的神色，“九啸风雷”是个很强大的天赋，上限很高，他看好这古易有可能在星界大考脱颖而出。
　　候刚目光闪烁，显然也动起了心思，但都没说什么，不是那种惊世奇才，他们都不会放下脸面去争抢。
　　古易这种程度只能说是优秀，但还差的远！
　　龙华圣地
　　“赵老师您慧眼，这位古易同学果然隐藏了境界，生命强度在13.5到14.0之间，战力评估为玉璞五重到六重！”
　　眼镜男子赞道。
　　他所做的战力评估只是以最普通玉璞境为基准，像这些天才哪个没有一两手底牌越级挑战？
　　“嗯，确实很优秀，放在星界大考都不错了。”中年美妇赵老师点点头。
　　“当然，季明的表现也不错，突破瓶颈的能力或许差了一点，但在炼体武技上的天赋确实上上等，这说明武道意志也很坚定，未来前途可以期待一下。”
　　她做出指示，“等他和古易战斗输了，我们马上发出邀请函给他，相信他一定不会拒绝！”
　　眼镜男子兴奋点头，每多招一个天才入学，那都是业绩啊！
　　等季明战败，他们“趁虚而入”，用入学邀请函抚慰其受伤的心灵，相信他没有拒绝的理由。
　　至于季明会获胜？
　　开什么玩笑，根本就不会有这种可能！
　　玉璞境一重拥有超过玉璞五重的战力，这在中部八省都是极其罕见的存在，连四大星宫都要争抢。
　　……
　　“来战！”
　　没等刘硕宣布，古易就直接跳上了季明所属的擂台，体内雷霆劈打、狂风呼啸的声音响彻不停，如果是他面对陈军的对手，对方那雷池只能给他补充能量，多年风雷淬体让他对风雷之力的抗性大的超出常人想象。
　　刘硕也不生气，直接笑眯眯地退场，将舞台留给他们二人。
　　“我知道你也肯定有隐藏，来吧，这种状态你不可能是我的对手！”古易拳头上噼啪作响，他不修兵刃，只用这一双铁拳打天下。
　　季明刀刃前指，也不甘示弱，“那就看你有没有这个本事了！”
　　九曜玄天，破天一杀！
　　季明全力施展九曜玄天刀法，已经隐约能看到一丝“破天杀”的威势，刀芒无坚不摧，似要斩开虚空，七十二式已熔炼为九刀，空间都在微微震荡。
　　“刺啦！”
　　如破布撕扯而开，九道刀光融合了月影斩更添三分威力！
　　感受到身体应激传来的刺痛，古易不惊反喜，“哈哈，来的好！”
　　嗡——！
　　古易终于首次施展出自己所学的炼体武技，一道龙象缠绕的金刚虚像将他笼罩，古朴的钟鸣声响起，仿佛将人带入了千年古刹。
　　龙象金刚宝体！
　　“轰！”
　　九道月影之刃斩在金刚虚像上，古易倒退几步，但宝体却未有丝毫破损。
　　季明凝重下来，此炼体武技他有有所耳闻，同为天品上位，只比星辰明王身差了一丝，看这样子古易显然也已练出第一特性。
　　“该我了，风雷龙象金刚拳！”
　　古易大笑一声，风雷之力与金刚宝体融合，他一拳挥出，一条风雷掣电的龙象拳罡呼啸而出。
　　轰——！
　　龙象嘶吼着落下，整座擂台都疯狂震荡，一道大坑出现，砂石、烟雾缭绕，散到空中又化为土元素之力。
　　顾天年面色变了变，袖袍一挥，一道土黄色光芒融入擂台，“小家伙们还真是了不起啊！”
　　他死死盯着大坑中央，一道强悍至极的气息逐渐显现。
　　季明单手擒天，抓着龙象虚影的头颅，只是轻轻一抓，胸膛上的星辰光芒微微闪烁，一股巨力让龙象虚影发出一声哀鸣，然后碎裂声响起，如蜘蛛网般的裂纹瞬间就布满其全身，最后散作漫天元气回归天地。
　　“星辰变果然了不得！”
　　古易皱了皱眉，只有切身体会才能明白，他的龙象金刚宝体还是差了一筹。
　　微微一叹，他双腿之上风雷之力缠上，在原地留下一道残影一拳朝季明轰下，既然如此，他就只好以本命天赋取胜了！
　　“嗖！”
　　季明身影也是一动，身体几乎虚化而开，将要化虹飞去，在千钧一发之际躲过了这一拳！
　　“什么？”
　　古易微微一愣，这还是他首次遇到能在速度上跟上他的，这是什么身法？
　　“太虚一遁，九曜玄天刀！”
　　刘志明缓缓吐出这几个字，眼神震动，“看来罗昭对他这个学生不是一般的上心啊！”
　　他心中感慨万千，九曜玄天刀可是那位年轻时的招牌绝技，很多乾天学派的弟子都得不到真传的！
　　“有意思起来了！”
　　刘志明对这场战斗真正开始上心，而且对季明的悟性震惊不已，他可是知道罗昭归乡未久，季明能在这么短的时间将这两门武技练到如此火候，若非出身限制，怕是真的能与星宫道种争锋！
　　咻咻——！
　　擂台上已完全看不到人影，只有一团虹光与风雷在互相碰撞、追逐。
　　并且擂台上出现泾渭分明的两个场域，一半是风雷与龙象金刚形成的古刹雷海，一半是大星闪烁、黑色的重力之域压塌天地。
　　“喝！”
　　一次碰撞，季明连连倒退，从半虹化的状态退了出来，脸色苍白了几分，心中微叹，还是对太虚一遁掌握不足啊！
　　【太虚一遁：lv.6（5%)】
　　意志之书的效果好的出奇，这门武技前五级难度也不算太高，他只用一次顿悟就将其领悟到了这种程度，对【天虹】也有了一定感悟，能短暂进入半虹化状态，速度大增。
　　他所学到的太虚一遁毕竟只是阉割版身法，与九曜玄天刀没的比，其与乾天一气功有些类似，难度是逐阶升高的，所以才能让他在短时间修至如此地步，但现在看来还是差了古易九啸风雷一点。
　　“季明，你果然没让我失望！”
　　古易捂着胸口，那里有一道清晰的刀痕，星辰变提供的三倍力量加持配合九曜玄天刀芒的超强穿透力还是太强了，他的金刚宝体居然都抵挡不住，被斩开了一刀。
　　“但还是结束了！”
　　古易罕见露出得意的笑容，“你运气差了一点，早一天我应该都难以轻易胜你。”
　　话落间，他全身的源力猛然爆发开，身体上有若有若无的四道气旋浮现，然后开始鲸吞天地元气，强悍的元气波动居然化作实质般的劲风，风雷之力也凝实了一个层次，头顶有乌云压顶电闪雷鸣！
　　“玉璞四重？”
　　观众席上发出一阵阵惊呼，在看到古易展现出的四道天脉后不禁纷纷站起，眼中难掩震撼。
　　玉璞四重，开辟四条天脉就进入了玉璞境中期，相比前三重有一个小蜕变，古易能在这个年纪修炼到如此地步确实是白川市十年未有之奇才。
　　“古易要赢了！”
　　所有人脑海中都闪过这个念头，双方底牌皆出，但季明还是在境界上差了几筹。
　　“不太对！”
　　角落处的刘志明和候刚境界远超在场众人，只有他们从季明身上感受到了一丝不同寻常的气息。
　　一直和上官月坐在一起默默发呆的赵茵曼也陡然坐直，瞳孔中出现一道剑影，嘴里喃喃，“这……难道是？”
　　“怎么了？”
　　上官月懵了，不知道师姐受了什么刺激，见到季明要输了就这么激动？不至于吧？
　　……
　　擂台上的战斗仍在继续，感受到古易周身散发出的强大压迫感，季明微微一叹，还是做不到吗？
　　如果他真是寻常玉璞一重，现在确实已经走到极限了！
　　想起罗师之言，以他的谨慎怎么可能不问是否需要隐藏自己踏入登神路的事，但后者只是摇头，坚定地告诉他，以夏国的强大不需要自家天才扮猪。
　　他只需要展现自己的潜力，一切风波在前方自有人挡住！
　　而且登神路并非他一个人的独例，在四大星宫每年都有一些天才走上这条路。
　　并不罕见！
　　“呼！那就来吧！”
　　季明轻轻吐了口气，身上的气息不再隐藏，如旭日初升般照耀天地，强大的生命波动展露出不属于这个境界的威势，那股气息升腾居然与古易分庭抗礼。
　　“轰！”
　　二人气息碰撞，风云涌动，最后不相上下。
　　“这是什么情况？”
　　寒月三城来观战的许多职业者都露出茫然之色，随着季明完全爆发，他们也能感应到其确确实实只开辟了一条天脉，为玉璞境一重无疑，但这股生命气息未免也太强大了。
　　“难道是什么特殊秘法？”有人喃喃，但却无人解答。
　　很多学府的老师都眉头紧锁，完全看不出这到底是什么情况。
　　“咔嚓！”
　　观众席上一道椅子碎裂声响起，龙华圣地的招生老师双手狠狠攥紧，
　　“难怪、难怪一直不突破停留在凡胎境。”
　　登神法对下封锁是担心一些普通天才也不知死活去尝试，弄得夏国青黄不接，缺少中坚力量，但龙华圣地作为有志冲击十大圣地之位的存在对此还是有所了解的。
　　所以她很快就反应过来了，也终于明白季明在凡胎十重为何停留一个多月了，原来是在等待凝聚天地心！
　　“谁收集的资料？不是说他两个月前功法才七级吗？”她怒斥道。
　　两个月怎么可能连跳几级，还是乾天一气功最难的阶段，所以必然是当时的资料有问题。
　　眼镜男子苦涩不已，季明自己要隐藏，他能怎么办啊！
　　“算了！”
　　她高耸的胸脯起伏了一下，又缓缓坐下，反正这季明也与她们龙华圣地无缘，生这闷气也没用。
　　当季明展现自己踏入登神一步时，她就完全没有去争取的想法了，登神路武者只会、也只能去四大星宫，十大圣地都很勉强，带回普通圣地也只能误人子弟。
　　“希望这位季明同学能走得更远一点吧！”
　　遗憾之意散去，她的心态很快平复下来，现在后悔也晚了，登神路武者确实能铸就绝世根基，但这条路注定遍布荆棘，无数天骄折戟沉沙，能走上巅峰的并不多，更别提去追寻那虚无缥缈的武神传说了。
　　当然，踏入登神路年纪越小越好，就是季明出身太低了，家世给不了帮助，所以加入星宫是必然，否则她还真不介意去抢一抢。
　　与他们这些人的震惊和茫然不同，候刚和刘志明在确定的一刻眼中满是激动！
　　抢！一定要把季明抢回去！
　　候刚更是疯狂，他的职级马上就要晋升，正缺了这么一个好学生！
　　什么没机会，没有也要创造机会！
　　在白川市这种小地方居然能修成天地心，现在虽然还很稚嫩，但假以时日未尝不能与那些绝顶、巅峰武者的后裔争锋！
　　就是不知道罗昭在其中付出了多少代价，但肯定不多，罗昭自己都那副鬼样子，乾天学派也要死不活的，甚至都要求到皓剑学派头上去了还能有什么底蕴？
　　“哼，候刚，登神路武者往后需要的资源可不少，你能负担的起吗？”刘志明眼神闪烁道。
　　他早该想到的，罗昭身为乾天学派的人，培养的弟子怎么可能不走登神路？
　　“这就不劳你费心了！”
　　候刚摆了摆手，毫不退让，“我养不起，但我后面还有凌真学派，甚至整个元武圣地！”
　　“那就各凭本事吧！”
　　刘志明一挥袖袍，不再与他争论，因为他们想抢走季明，首先要面对的是罗昭！
　　候刚也想到这点，但依旧胸有成竹，现在是新时代了，学生在不同阶段拜多个老师本就是理所应当，如果真是为季明好，那就不该阻止学生奔赴更美好的未来。
　　相比于炎煌星宫，他们元武圣地肯定是更敢下血本的，因为对于前者而言，一名登神一步武者并不是非要不可。
　　心中已经有了计较，候刚快速将消息发出去让学派大佬做主，一名背后干干净净的年轻天骄实在太值得拉拢了，如果能收入门墙就再好不过！
　　候刚死死盯着刘志明，他相信对方也在和他做同样的事，招收一名走上登神路的天骄武者他们都没有那个权限，所以必然要往上报。
　　毕竟登神法强归强，但由于瓶颈难度大增，往后需要的各种珍稀资源可不少，他们没有资格去做出承诺。
　　现在他倒是庆幸季明和罗昭有关系了，否则这个老阴货怕是能干出直接掳人回炎煌这种事！
　　刘志明眼底深处有些遗憾，他刚才还确实这样想过，但不敢，罗昭现在是没牙的老虎，虽然虚弱不堪，但虎威犹存。
　　以罗昭的霸道作风，他怕直接被斩了！
　　“师姐，他这是？”
　　上官月捂住樱唇，瞪大了眼睛，赵茵曼眼中绽放异彩，点了点头，她们虽属于仙道系，但对武者的登神法也不陌生。
　　“难怪罗师叔要找师傅求名额！”
　　赵茵曼恍然，登神路武者就得进他们天一星宫！
　　只是季明能在入学前靠自己突破那就更了不起了，这应该也出乎了罗师叔的预料吧？
　　“啧，厉害，这种年纪修成登神法，在中部八省都比较少见，但那些人起码是出自绝顶武者家族，这一届有看头了！”
　　上官月饶有兴致，“那几位妖孽武者有对手了啊！”
　　“现在还言之过早！”
　　赵茵曼摇头，“他毕竟出身太低，境界差了不少，想和那几个硬碰硬还是太早了。”
　　上官月想了想，只能无奈点头，季明确实需要一点发育时间，登神路武者突破境界很慢的，怕是一两年内都很难追上那几个人了。
　　“唉！”
　　她有些失望，还指望着季明能去揍其中一个讨厌鬼一顿呢，暂时是没什么希望了。
　　“这场战斗尘埃落定了！”
　　不再多想，她们二人目光同时投向擂台，结果已然分明。

第68章 登神惊天
　　擂台上
　　季明与古易疯狂碰撞，强大的生命气息几乎形成气焰，擂台不断震动，转眼就变得坑坑洼洼。
　　“你这是怎么回事？”
　　古易一触即分，语气惊异，他能明显感知对方境界不如他，但生命强度却又站在同一个水平线上。
　　“打完就告诉你！”
　　季明淡淡一笑，手中长刀劈下，
　　“斩！”
　　铛——！
　　古易双手合十，金刚宝像催动到极致，刀光斩落，一声清脆的钟鸣响起，然后变得暗淡，宝像几乎被立斩两半，嘴角更是溢出一丝鲜血。
　　“好强！”
　　他眉头狠狠皱起，同样的生命强度，他似乎远不是对手。
　　“只能那样了。”
　　古易心中一叹，仰天一啸，天空顿时风起云涌，磅礴的风雷之气疯狂涌入他的体内，气息开始狂奔上涨。
　　这才是“九啸风雷”真正的强势之处，强行吸纳大量天地元气提升战力，这是属于胎息境掌控一方天地后才能使用的能力，以他现在的境界非常勉强，会对身体造成极大的负担。
　　“哈哈哈，再来！”
　　感受到自己不断强大的气息，古易大笑道，战意愈发升腾。
　　“没用！”
　　季明却露出一个古怪的笑容，眉心处出现一颗闪亮光点在跳动，形似心脏，他对着天地手掌一抬，犹如天子在号令群臣，
　　“散！”
　　突然，周围的所有天地元气包括几乎全部风雷之力仿佛受到什么命令，它们争先恐后地散去，乌云消散、雷霆熄灭，天空恢复了平静，这方擂台处居然变成了一个元气真空带！
　　“呃……你！”
　　古易瞪大了眼睛，瞬间哑火，开什么玩笑，他施展“九啸风雷”居然抢不到风雷之力的掌控权？
　　季明却仿佛早有预料，果然，九啸风雷也敌不过天地心这种唯一特性啊！
　　【天地心（唯一)：你对天地元气的感应度提升十倍，你契合所有属性的天地元气，你具备吸收天地元气的优先级，你可以吸纳任何属性的天地元气入体转化为所需要的能量，当你感悟先天之气时，天地会给你一定帮助！】
　　掌控天地元气是天地心的最强领域，他对天地元气的控制具有极高优先级，古易这种手段简直被完克！
　　这项由神品功法诞生的特性比他想象中的还要强大！
　　观众席上的刘志明等人都没有任何意外之色，即使在胎息境，是否掌握天地心都是一个衡量实力的重要指标。
　　“结束了！”
　　季明趁着古易愣神之际，身形再度虹化闯入其周身，金刚宝像被摧枯拉朽一刀破开，重力场域爆发，他拳头上带着一圈黑光狠狠轰向古易。
　　这一拳，犹如火星撞大地，实质的黑色星辰拳影带着强大的压迫感令古易不由得膝盖一弯，但他下一刻又拼命直起身。
　　“风雷拳，撼天地！”
　　古易毫不避让，一拳朝上打出，一道风雷交织成蛇形游走的光柱悍然迎上。
　　轰——！
　　一圈圈环形能量波搅得擂台屏障不停闪烁，强大的气浪隔着老远都让观众席上的众人皱眉。
　　已经清醒过来的季朗看着眼前这一幕顿时傻眼，合着之前都是在逗我玩？
　　“砰！”
　　拳影上的黑光一遍遍闪动，上面的力量愈发强悍，终于，那风雷光柱再也无法支撑，在季明冷静的目光中轰然散开，然后攻势不减击打在古易胸膛。
　　古易想要抬手抵挡，但手臂一痛，巨力袭来整个人如破麻袋般倒飞出去，砸落在擂台上难以起身。
　　“还要继续吗？”
　　季明缓缓走了过去。
　　“咳咳！”
　　古易猛地喘了两口气，露出一抹苦笑，感受了一下发麻的身体，摇摇头，“你赢了。”
　　“季明胜！”
　　刘硕快步冲了上来，神情振奋，他虽然在镇魔军服役，但位置不高，所以并不知道什么登神法，不过他这个人很直接，不管用什么方法，赢了就是强！
　　以季明现在展露出的实力，星宫几乎十拿九稳，而且从其成长轨迹来看，在所有人不看好的情况下战而胜之，他有预感，此子日后必有一番所为！
　　“好小子，了不起！”
　　刘硕激动不已，他老刘手底下居然也有一天能出现这种天骄！
　　“咳咳！”
　　顾天年走上台来，先是扶起古易，瞪了刘硕一眼，然后对着二人温和一笑，“好啊，你们都是我白川市的骄傲！”
　　古易好战，但也输的起，他微微一笑，苍白的脸上恢复一抹红润，看向季明，“来日再战！”
　　“好！”
　　季明笑着点了点头，心中却知道应该没有这个机会了，被他超过的人往后差距只会越来越大。
　　但古易这个人挺对他胃口的，人生不能只有对手，还需要有朋友嘛！
　　“各位同学今天表现都很不错！”
　　突然，一道浑厚的声音响彻全场，方渊脚踩一朵元气之云徐徐落下。
　　他仰着头，背负双手，脸上带着强者的威严，
　　“本座白川市市长方渊，诸学子奋力拼搏之心令吾大慰，本次比赛，前二十者皆可入青玄秘境，三日后动身！”
　　话毕，方渊手中又弹射出五道光芒，其中之一落于季明面前化作一枚拇指大小碑形玉符。
　　“前五者得吾赐予，若是有缘，在秘境中自会发挥作用。”
　　讲完，方渊并未再言语，负手离去，消失在天际。
　　季明接起玉符，看着方渊离去的方向，今天这位师叔怎么古里古怪的？
　　不过……这就是“青玄秘符”？
　　他手握着碑形玉符看了看，也没什么特别的，但方渊昨天传给他的关于青玄秘境的信息上却表明这玩意非常重要。
　　至于具体有什么作用……
　　方渊直言自己也不知道，只是说到了秘境中自会明白。
　　也不知在打什么哑谜！
　　季明摇摇头，将其收好，总算也是一份收获，方渊师叔应该不会拿他们开涮的。
　　“阿明！”
　　刚下擂台，季山海就面色潮红地走了过来，像喝了几大碗酒一样。
　　“阿明，好，很好！”
　　季山海激动得无法言语，他对季明的最高期望也就是能参加星界大考，最后就算落败归来也依旧是十大圣地争抢的香饽饽。
　　但哪知道季明居然能给他这么大一个惊喜，居然真的战胜了古易，难道他季家真要出龙了？
　　“多亏了爷爷您给的帮助。”季明笑着感谢道。
　　季山海却摇摇头，他那点玩意算什么，甚至还觉得亏待了季明，像季明这种天赋如果出自顶尖家族绝对能天材地宝不断！
　　“唉，爷爷也没太大本事，往后就只能靠你自己了。”季山海叹息，心中无奈，玄月真髓确实是他能拿出来的极限了，现在想再给点什么也有心无力。
　　“足够了！”
　　季明认真道，他觉得自己的出身不算差，况且他秘密不少，真出生在什么顶尖强者家族并不一定是好事。
　　看出季明眼中的真挚，季山海老怀大慰，“哈哈，好！倒是爷爷我矫情了！”
　　……
　　秘境资格争夺战结束了
　　寒月三城和各大学府之人逐渐散去，也将季明战胜古易的消息带了出去，虽然他们看不出季明是何手段，但结果总是没有问题的，在众人眼中季明考入星宫的概率现在已高达九成！
　　名声传扬出去，声望一时无两，有见识不凡者看了比赛录像心中震动不已，在中部八省都少见的登神路武者居然诞生在白川市这种小地方，许多势力蠢蠢欲动，但在得知季明背后之人后全部熄火。
　　“又是一名登神武者，这是今年第几个了？”
　　“是罗昭的学生啊，难怪！”
　　“唉，所以这季明要加入乾天学派了？”
　　“不一定吧？乾天学派现在还有能力培养武者走登神路吗？”
　　消息传得满天飞，甚至传到了中部八省，十大圣地，四大星宫！
　　天一星宫
　　一间会议室内，几人正在爆发激烈争吵。
　　“冷剑秋，你眼里还有我们这些老家伙吗？罗昭说什么你就做什么？直招名额给区区一个凡胎境废材，你让我们皓剑学派的脸往哪放？他怎么不去找自己的乾天学派？”一名微胖的老妪怒斥道。
　　“行了，王老，冷静点！剑秋不是已经撤回了吗？消消气！”
　　“哼！”
　　老妪冷哼一声，“算她心里还有点数！”
　　“好了，剑秋，你也道个歉，这事儿就翻篇了！”一名老者道。
　　冷剑秋穿着一袭素白长裙，细心擦拭着剑刃，闻言抬起那古井无波的眸子，“我道歉？”
　　“呲！”
　　一道清亮剑光飞出，将那老妪屁股下的椅子绞成碎片，然后不带丝毫烟火气地站起身，
　　“记住，我才是皓剑学派的派主，不是你们！以后有意见也给本座憋着，否则下次我斩的就是头颅了！”
　　冷剑秋在众人鸦雀无声的目光中走到门口又顿住，
　　“对了，忘记说了。罗昭新收的学生以登神法突破了玉璞境，不是你口中的废材，以后嘴巴放干净点！”
　　“……”
　　冷剑秋走后，那老妪仿佛才反应过来，胸口剧烈起伏了几下，颤抖的手指着门口，
　　“她……她……”
　　“反了！”
　　老妪一拍桌子，“她翅膀硬了是不是，眼里还有没有我们这些长辈？”
　　想起冷剑秋刚才说的话，她冷笑道：“登神法了不起？一个小城市的泥腿子，我倒要看看他究竟能走多远，如果卡死在玉璞境就让人笑掉大牙了！”
　　身旁的老者皱了皱眉，“登神法突破，真的假的？”
　　另外一名老者看了看通讯手环点点头，“应该是真的，已经有人将消息报上来了！”
　　“呵！罗昭这学生有点意思了！”
　　“好了，既然如此，那就算了！”
　　“王老，你也是！剑秋怎么说现在也是派主，以后还是要尊重点。”
　　几名老者皆是摇摇头离去，还以为多大事呢，闭关都不得清净！
　　老妪眼神闪烁了几下，看着化作齑粉的椅子更是愤怒不已。
　　派主？哼！
　　……
　　外界的风风雨雨季明不知道，也管不了。
　　他现在正在招待客人。
　　“两位前辈，请坐！”
　　季明将屋子收拾了一下，爸妈最近升职了，工作比较忙，所以家里只有他一个人。
　　刘志明在客厅沙发上坐下脸上露出和蔼的笑容，“季同学，我还未做自我介绍吧？”
　　他拿出一张证件，缓缓道，“我来自炎煌星宫，武道系慧明学派！”
　　侯刚也不甘示弱，“我来自元武圣地，武道系凌真学派！”
　　季明瞳孔微缩，回来的路上他突然被这两人堵住，若非得到罗师传音让他不要慌、放心聊，否则他定然是不可能往家里带的。
　　他其实早有预感，今日一战成名后肯定会有人来接触他，但没想到炎煌星宫都会主动想来特招，至于元武圣地虽然弱了不少，但却是以武道为主的大学，也相当适合他。
　　“两位老师好！”
　　季明站起来行了一礼。
　　刘志明淡笑着，“想必我二人的来意季同学应当已经知晓，我也就不兜弯子了，不知季同学可对我慧明学派有意？”
　　“这……”季明略作犹豫。
　　“噢，我先介绍一下我所在的慧明学派。”刘志明一拍脑门道。
　　“我慧明学派由一名七境绝顶武者所建立，并且祖师尚在，底蕴深厚，若季同学加入必定能得到最好的培养！”
　　他看着季明，眼神非常诚挚，中部八省当然有这样的天才，但那些人背后早就有归属了，像这种意外之喜可是非常少见。
　　季明听后轻吸一口气，不愧是四大星宫，他记得东海行省总督大人也只是七境吧？
　　而东海已经是比较强的省份了，很大一部分省份都是六境巅峰作为总督，任何职业的七境都是整个人族的擎天巨柱！
　　在他沉思时，刘志明又看了一眼候刚，“季明你要好好考虑，我们学派可不是什么阿猫阿狗都能比的！”
　　后者脸色一黑，但却无话可说，论实力，他们确实比不过慧明学派。
　　但！
　　“哼！季明，别听他瞎说，慧明学派是强大，但他刘志明在其中算老几？能帮你争取多少利益？还是能让你多使用几次奇物？”
　　候刚拍了拍胸脯，“进了凌真学派，我亲自带你！派主是我亲兄弟，以后我的就是你的！”
　　“瞎吹什么牛呢！”
　　刘志明冷笑一声，朝着季明诱惑道：“进了慧明学派，过两年我可以继续向上推荐你，说不定祖师都会动心收徒！”
　　“哼！别听他画饼！”
　　候刚冷冷打断，“以慧明大人现在的情况，怎么可能出来亲自收徒，你这样胡说八道不厚道吧？”
　　刘志明却毫不在意，“季同学不一样，能以这种出身闯出来，祖师必定会高看一眼，真会动心也不一定。”
　　他看向季明，意思很明显，机会已经给了，就看你敢不敢赌！
　　七境武者的学生，走到哪里都是大人物了，这是一步登天的机会。
　　就在两人争论不休时，门外又突然走来两名女子，一名成熟，一名青涩。
　　“两位前辈，这么抢我天一星宫的人不合适吧？”赵茵曼抱着鼓囊囊的胸脯道。
　　刘志明瞟了一眼，显然是认识二人，“小赵？你一个仙道系的，我们武者说话你插什么嘴？”
　　“没错！”
　　候刚也站了出来，“怎么就是你们天一星宫的人了？季明好好一个武道天才难道真去你们仙道系？”
　　赵茵曼皱了皱眉，“当然不是，季明也可以选择武道系其他学派加入。”
　　“而且我这次也是接受武道系的委托前来，并非代表皓剑学派。”
　　“呵！”
　　刘志明讥笑一声，“加入哪？乾天学派？他们自己顾得过来吗？还是说本源学派？季明的身份合适吗？”
　　“我天一星宫多的是武道学派，刘前辈为什么揪着这两个不放？”赵茵曼胸部起伏了一下，不满道。
　　“几位别吵了！”
　　眼见有火气上来，季明连忙出来劝慰，他朝着刘志明二人鞠了一躬，“多谢两位前辈抬爱！”
　　正当二人面露微笑时，季明转而又苦笑道：“怕是要让两位失望了，想必二位也知道罗师，我这一身本事都是他带出来的，罗师先前就已经说过了，让我必须去天一星宫！”
　　“什么？罗昭竟然干涉学生的选择权？这怎么能允许呢？”
　　虽然心中忌惮罗昭，但他们也还是忍不住怒斥出声。
　　季明再拜了一拜，“两位消消气，罗师对我有再造之恩，我不能不听他的。”
　　“唉！”
　　候刚扼腕叹息，这讨厌的罗昭，老子回去就告他一状，他现在只是一名中学的教习，是不是管得太宽了！
　　刘志明也是愤恨不已，看着季明，多好的孩子啊！
　　他依旧不死心道：“你就不问问我们给你的具体待遇？也不问问天一星宫的条件？”
　　季明顿了一下，看向赵茵曼，然后摇摇头，“多谢前辈看重了，待价而沽没必要，四大星宫、十大圣地皆是强者如云，资源无数，都不至于缺了一名新生的修炼资源，我相信天一星宫也不会亏待我的。”
　　这话一出，两人脸色好看了许多，心里也舒服了不少。
　　“这倒是没错！四大星宫、十大圣地对于天才都是一视同仁，不会埋没、也不会怠慢任何一位天才，机会大家都有，就看你把不把握的住了！”赵茵曼笑道。
　　“唉！”
　　候刚再叹一声，说了句实在话，“去天一星宫也好，其作为四大星宫之首，武道祖庭确实最适合登神路武者发展。”
　　“但你记住，别听罗昭瞎忽悠，如果他让你加入乾天学派，千万不要同意！”
　　“多谢前辈提醒，季明心中有数的。”季明拱了拱手。
　　“唉，那算了，我就先走了。”
　　刘志明和候刚满是遗憾地走了，他们外出都还有别的重要事，这次只是恰好来看看。

第69章 身份卡的变动
　　客厅
　　二人走后，赵茵曼神色古怪道：“罗师叔真的让你必须去天一星宫？”
　　以她对罗师叔的了解，应该不会如此霸道命令学生才对。
　　“咳咳！”
　　季明一滞，摸了摸鼻子，当然不是了，但不推罗师出去挡锅，他怎么拒绝这两个人。
　　若是直言不讳，万一这两人心胸狭隘，从此记恨上他怎么办？
　　虽然这种概率极小，但也不能不防，反正罗师大概率是不会在意这种事的。
　　“两位是来自皓剑学派的学姐？”
　　看到她似乎还想问，季明急忙绕过这茬道。
　　“没错！”
　　赵茵曼点了点头，“不过这次确实是受了武道系的任务。”
　　她也没想到武道系那边反应会这么快，擂台战刚结束任务就发到她手环上了。
　　“真是星宫来的任务？”
　　季明一惊，他还以为是罗师安排过来帮他解围的呢！
　　“两位学姐坐下说话。”季明招呼道。
　　上官月一对桃花眼左瞟瞟、右瞟瞟，当听见季明叫她学姐时眼睛弯成月芽，问道：“你似乎有很多疑惑？”
　　“没错！”
　　季明点头，皱眉道：“天一星宫应该不缺天才吧？也要提前抢人？”
　　上官月翻了个白眼，“这你就想错了！”
　　“是不缺天才，但不缺的是普通天才，对于顶尖天才，你不抢别人就下手了！”
　　她看着季明，“你不是特例，像你这种级别的天才基本全部在星界大考前就有了着落，大考想选的也只是一些普通学员罢了。”
　　“登神路武者也分为两类，一种是你这样靠自己天资拼出来的，另一种是用无数资源硬堆出来的，对于星宫而言，前者远比后者更受青睐。”
　　季明恍然，原来四大星宫也并非那样高高在上啊，只是以他之前的表现接触不到这些而已。
　　“那星界大考？”
　　“你照常参加！”
　　上官月嘴里不知何时含了根棒棒糖，“吸……你……走个过场就行，不管最后得分如何都不影响特招，到时候记得选天一星宫就好，至于学派可以入学后再看。”
　　“嗯，我也建议你不要去乾天学派了！”
　　“小月儿！”
　　眼前传来赵茵曼的死亡凝视，上官月吓得一个激灵，吐了吐舌头，“好吧，我多嘴了。”
　　季明见状皱了皱眉，乾天学派……罗师所在的学派？究竟是怎么了，一个个的视其为龙潭虎穴。
　　赵茵曼瞪了上官月一眼，然后从储物袋中拿出一沓纸，“这是特招入学申请书，你决定好了的话就签了吧。”
　　季明有些激动地接过申请书，曾几何时考入圣地对他都是遥不可及的梦想，但现在天一星宫的特招申请书都摆在了面前，不用星界大考就提前内定，这可不是走后门，而是凭借潜力堂堂正正赢来的！
　　“等等！”
　　突然，门外传来一道声音，罗昭走了过来。
　　“茵曼，带着你师妹先去外面等一会。”
　　赵茵曼没说什么，拉着上官月就出去了。
　　罗昭坐下后没提刚才拿他挡枪的事，而是一本正经问道：“想好了？就去天一星宫？炎煌星宫不满意的话还有永夜、战争，再等两天他们都会来人的。”
　　“天一星宫不是最强的吗？”季明笑道。
　　罗昭缓缓道：“确实最强，但也最复杂，你要做好心理准备！”
　　迎着季明的目光，他将一切剖开来讲，“天一星宫，传承久远，是夏国第一所至高学府，有无数强者从这里走出，又回来，所以家族、豪门极多，各种学派、派系交织，很难理得清楚。”
　　“而你想要某些资源，那就免不了去和他们竞争！”
　　季明皱了皱眉，“竞争很激烈？还能直接动手不成？”
　　“那倒不至于，规矩是存在的，而且一视同仁！”
　　罗昭摇摇头，“竞争只是对于天才而言，只要你不去争，其实根本就感受不到竞争氛围。”
　　“顶级资源是有限的，争的就是这一部分，登神路武者为什么只能加入四大星宫、十大圣地？为的就是这些珍稀资源可以削弱瓶颈，加快修行速度，在别的地方你根本就没有机会去争夺！”
　　季明了然，他虽不惧瓶颈，但顶级资源还是多多益善的，况且一些武道宝典也只能在星宫学到。
　　“那……就去天一星宫吧！”季明轻吐了口气，真正做出了决定。
　　随即他看向罗师问道：“那我该选哪个学派加入？”
　　罗昭瞥了他一眼，“想问什么就说，不用这么拐弯抹角的！”
　　“嘿嘿！”
　　季明挠了挠头，“您……和乾天学派？”
　　罗昭望着窗外，怅然点头，“就是你所想的那样，我出自乾天学派！”
　　季明吸了吸气，虽然早有预料，但还是免不了一惊，他们白川市居然也出过这种人物，为何从未听说过？
　　“别想了！我很小的时候就离开了白川市，也没有参加过星界大考，知道我这号人的在白川市寥寥无几。”罗昭淡淡道。
　　噢！
　　难怪！
　　季明若有所思地点了点头，也没再多问了，显然这位老师身上的故事不少，但还不是他该触及的时候。
　　“那我也进乾天学派？”季明试探道。
　　罗昭却坚定摇头，“算了！乾天学派现在确实养不起你，也无法去帮你争取更多的利益。”
　　“况且，我看你小子不像个安生人，别进去折腾他们了！”
　　季明气极，这话说的，难道我还能弄垮偌大一个学派不成？
　　而且我怎么就不是安生人了？
　　罗昭没理他，正常人碰到神灵级存在早就吓瘫在原地了，怎么可能真的敢答应去硬抗十秒，而且之后好像还一副回味无穷的样子？
　　这是想再去薅【全知之咒】的羊毛？
　　你看看，这哪像安生人的样子？
　　“行了，你去就去吧！选哪个学派你自己决定，而且天一星宫单打独斗的强者也不少，选他们中的一个当老师也可以，反正你小子没那么容易被人忽悠了去！”罗昭摆了摆手。
　　“那本源学派呢？这又是怎么回事？”季明连忙追问，去之前总得把敌人和朋友分清楚吧？
　　“没你想的那么复杂！”
　　罗昭道：“只是一些理念不合而已，你一个学生，也不用担心他们针对你。”
　　“对了，选老师的时候找强一点的！”
　　季明点点头，我明白了，找靠山的意思是吧，看来这本源学派不是啥好人啊！
　　如果罗昭知道他的想法一定会哭笑不得，他真不是这个意思，以季明的进步速度，不找个强大的老师怎么教？
　　“六月初星界大考就要开始，你别不当回事，如果可以的话还是认真对待，我记得其中好像有核心学员名额的，如果拿到能节省你不少时间。”
　　“嗯，核心学员的事你待会问赵茵曼。”
　　罗昭边说边往外走，到门口似乎想起什么，眼神闪烁了一下，
　　“看到那个年纪比较小的女孩没有？她叫上官月，过两天和你一起去青玄秘境，没事可以多带人家玩玩。”
　　说完，似乎生怕他再次追问，忙不迭地跑了。
　　季明在后面傻了眼，啥意思啊？他没听错吧？
　　赵茵曼带着上官月回来了，后者看着季明歪了歪头，是她的错觉吗？怎么感觉这家伙的眼神怪怪的？
　　“罗师叔怎么和你说的？还签吗？”赵茵曼拿出申请书。
　　“签！”
　　季明连连点头，天一星宫作为四大之首，挑战有，但机遇更多，所以没什么好考虑的了。
　　“嗯！”
　　看着他签完名字，赵茵曼满意地点了点头，能将季明这样的天才招进星宫，对她而言也是一份不小的功绩，正好她在竞争一个相当重要的位置，这下把握就大了一点。
　　所以她的态度温和了许多，“季明，你的选择不会错！天一星宫，是天才的摇篮，平庸者的坟墓，在这里，不缺资源，不缺机会，与大道同行，天骄争锋，你的同学，你的老师都是别人眼中光芒万丈的人物……”
　　说到这，赵茵曼也有些感慨，“若干年后，你可能化为一抔黄土，也可能成为闪耀万界的强者！天一星宫，见证一切，一切都有！”
　　季明听的有些热血沸腾，但又很快化作平静，这些离他都太远了。
　　他只关注现在能得到什么！
　　赵茵曼看着他的样子叹了口气，一点都不像年轻人，不过也好，这样的人不会轻易被人干扰，也活的久，或许更适合现在的天一星宫。
　　“既然如此，那我就和你说说特招学员的奖励。”
　　“入学，功勋一百点，任选一部神品以下功法或武技意志之书，免费入奇物【月亮井】一次，免费入奇物【通天塔】一次！”
　　“别嫌少，等你入学后表现优异还会有其他资源扶持。”
　　月亮井，通天塔？
　　看出他的疑惑，赵茵曼解释道：“这都是星宫内的底蕴，顶级奇物，各自对修行都有极大增益作用，具体的等你去了就知道了。”
　　季明想了想问道：“如果是普通通过星界大考进入的学员呢？”
　　“那就只有功勋点和武技功法，而且后者会限定只能选择圣品下位普通传承，没有意志之书！”赵茵曼笑道：“奇物才是最重要的，炎煌、元武也有奇物作为底蕴，但无论数量还是质量都不如我们！”
　　季明点头，这才是四大星宫之首啊，实力的差距是体现在方方面面的。
　　“那核心学员呢？”季明又问。
　　赵茵曼愣了愣，“是罗师叔告诉你的吧？”
　　她摇摇头，“星界大考我记得东部考区确实有十个核心名额，但我不建议你去争！”
　　“为什么？”季明皱眉。
　　“因为很难！”
　　赵茵曼叹了口气，“不使用特殊资源，靠自己在十八岁前修成凡胎登神法，你的潜力毋庸置疑，但星界大考只看实力！”
　　“你在白川市耽误太久了，据我所知，东部考区的顶尖考生境界都已经接近二境后期了！”
　　季明心中一紧，这么强？
　　他走了登神路，现在生命强度也就堪堪进入二境中期，境界更是只有玉璞一重，差的太远了，根本不可能胜过。
　　况且这些顶尖考生也都是天才，战力绝对不弱，被人越级挑战的概率很低，至少他现在做不到，除非武技再往上提升一两个层次。
　　“那核心学员的好处是什么呢？”他想了想，看向赵茵曼。
　　后者默然，知道他不死心，叹了口气道：“首次成为核心学员，两种奇物进入次数加一，往后在星宫内兑换任意资源打八折！关键是权限！有些东西权限不足根本没有兑换资格！”
　　“嘶！”
　　季明心脏怦怦跳，难怪罗师说成为核心学员能节省他大量时间呢！
　　八折的优惠，长此以往足以拉开学员们的差距，拿不到这个名额，他想追上那些豪门子弟就更难了。
　　“你不用这么急，等入学后每半年都有考核，如果表现够好是有机会被晋升为核心学员的。”赵茵曼劝慰道。
　　季明听后眉头皱的更紧了，也就是说如果错过星界大考的机会，他至少还要等半年？
　　而且这个晋升还不一定，万一出什么幺蛾子怎么办？
　　现在知道了核心学员名额的重要性，那他该如何去争？
　　“对了，特招入学还有一个不算好处的好处。”
　　眼见季明陷入沉思，赵茵曼似乎想起什么，又道：“其他东西要等你正式入学才能得到，但等你的资料录入星宫系统，就意味着你是这一届的新学员了，到时候身份卡自然会有变动。”
　　季明一怔，身份卡变动啊，这好像就是他以前考学的动力之一吧？身份卡拥有的特性在一定程度上是可以改变天赋的！
　　不过现在似乎没什么作用了，他怎么可能舍弃【穿越者】去用其他身份呢？
　　当然，心里这样想，表面上季明还是露出了激动的笑容，“真的吗？什么时候？咱们天一星宫的身份有什么特性？”
　　赵茵曼笑了笑，“放心吧，不会让你失望的，等今天晚上你就能自己看到了，提前享受身份卡，这就是特招学员的隐形福利。”
　　“行了，我要说的就这些。小月儿，走吧！”
　　“两位学姐，我送送你们！”
　　“免了，留步！我也累了一天了，好好休息吧！对了，通讯手环加我个好友，有事直接在上面问我！”
　　“好的好的！”
　　“还有！”
　　赵茵曼想了想道：“你进入天一星宫的消息会在星界大考之后公布，这也是为了你的安全考虑，希望你能理解。”
　　“我明白！”季明点了点头，对此倒是无所谓，他又不是什么喜欢出风头的人。
　　“当然，这并不是让你隐瞒，入学之事与家人、朋友说说也没什么，只是不要大范围传播就行。”赵茵曼又补充道。
　　季明表示知道。
　　将两位皓剑学派的学姐送走后，他看着空荡荡的屋子吐了口气，今天真是经历了太多。
　　出人意料的被天一星宫特招，如果爸妈知道会高兴得疯掉吧？
　　现在摆在他面前的问题还有两个，一是三天后的青玄秘境，有【主角光环】存在，他说不定真能有意外收获。
　　二是六月初的星界大考，核心学员名额他很想要，但似乎很艰难，他的实力还远远不够。
　　当然，这都是后话，摆在最前面的是他必须要换功法了，一门玉璞境功法！
　　“等明天再问问罗师吧！”
　　季明思忖着，现在学校里能兑换的或者白川市能买到的他都不太满意，这种事还是得问问罗昭的意见。
　　“滴！”
　　突然，通讯手环响了一下，一条信息被发送了过来。
　　“亲爱的季明同学：
　　你已成为我校特殊招生对象，教务系统已录入你的具体信息（点击查看)，若有异议请在三天内回复。
　　——天一星宫武道系”
　　“动作够快的！”
　　季明挑了挑眉，看来星宫之间的竞争比他想象的还要激烈，同时他不得不庆幸自己用罗师的名头拒绝了那两位老师，否则事情怕是还没这么简单，把他打晕强行带走不至于，但几番纠缠是免不了的。
　　“所以身份卡应该也变了吧？”
　　他饶有兴致地唤出身份卡，准备看看天一星宫学员能享受的特性加持。
　　果然，身份卡上出现了一个新的身份，他可以将其加载换掉【穿越者】。
　　这，当然是不可能的，他还不至于那么傻，不过看看倒是没问题。
　　【身份：天一星宫普通学员（武道系)】
　　【特性一：温故知新】
　　【特性二：战斗直感】
　　两个特性！
　　季明继续看特性介绍。
　　【温故知新：你学习功法、武技的效率+10%，如果遇到瓶颈，每尝试冲击一次，下一次成功突破概率+1‰！】
　　【战斗直感：战斗时，你对时机的把控度略有提升，你将更容易看穿敌人弱点！】
　　特性一可以扔了！
　　季明一脸嫌弃，这什么垃圾？
　　“咚！”
　　上官月学姐传来信息：“怎么样？惊喜吧！温故知新加持突破瓶颈的概率，这可是四大星宫独有的特性，而且另外三大星宫效果只有咱们的一半！对于你们登神路武者而言，这项特性简直就是神！加入天一星宫你不会失望的！”
　　季明：“收到！确实很惊喜，太厉害了！”
　　上官月：“嘻嘻！”
　　季明无语，好吧，他还是小看了瓶颈对职业者的恐怖压迫，每次尝试千分之一的概率加持居然都值得欣喜！
　　不过突破瓶颈这种事本来就是会者不难，难者不会，这千分之一的概率或许真的很重要？
　　季明摇摇头，【战斗直感】倒是不错，但他是不可能把【穿越者】换下来的，战斗时也不行。
　　不为别的，只为【如在算中】！
　　【如在算中：你的真实身份无法被观测，任何人以任何方式观测你都会得到虚假且合理的信息。】
　　虽然他不知道现在到底有没有人在查他，但谨慎些是没有错的，没有这项特性，他在高阶职业者面前怕是连底裤都不剩了。
　　ps：四更两万一已完成

第70章 玉璞境登神路
　　同一时间，天一星宫。
　　说是一所学院，但实则这是一座巨大无比的城市，完全笼罩在星辉雾气中，这是天地元气极度浓郁的表象，而且这种星辉雾气由奇物【月亮井】吞吐，使其更适合人体吸收，长期待在这种地方还有一丝提升潜力的作用。
　　天一星宫，亭台楼阁，高楼大厦，星际堡垒皆有，古今融合形成了奇异的景象，武道系、仙道系、法师系、御兽系、医疗系、机甲系等等，但凡玄黄界有的职业在这里都能够找到。
　　天一星宫，包罗万象，是职业者的摇篮，放眼望去，一座黑色高塔首先映入眼帘，那便是奇物【通天塔】，天一星宫的标志性建筑，再往后十几里就到了武道系的地盘。
　　天一星宫的武道系被称为武道祖庭，夏国有七成的武道强者皆由此地走出，武道也是天一星宫最强的一个系！
　　武道确实没有十境神灵，但那等强者本来就不可能靠培养产出，事实上，七境以上职业者想要成就，光靠所谓的天资、潜力是很难的。
　　每一尊绝顶强者的诞生都是经历无数历练的结果，天赋与运气缺一不可，想要稳定培养是不可能的，更别说十境了。
　　所以，武道无神对星宫而言不是缺点，更不可能影响天一武道系的地位。
　　武道系深处，一间建立在山巅的石屋。
　　一名穿着道袍的八字须青年走入，手中拿着一叠纸张。
　　“赵老，这些是今年武道系的特招生，麻烦您了！”
　　八字须递过纸张朝屋内一名瞎眼老者躬身道。
　　微风吹动，掀起几页纸落到地上，一名少年的资料落到了最上面。
　　“季明……罗昭？”
　　瞎眼老者扯了扯嘴角，“罗昭这小子离开星宫这么多年，终于又有消息了吗？”
　　“是的，赵老，他回到了自己的故乡白川市，这季明就是他新收的学生。”八字须一板一眼回道。
　　“嗯！”
　　瞎眼老者点点头，“远离星宫，换得一方清净，这样也好！”
　　八字须却叹道：“世上哪来的清净之地？”
　　瞎眼老者沉默了一会，然后拿起季明的资料，“算了，不关我这老东西的事！”
　　他颤颤巍巍将资料放到【参天盘】上，然后一道亮光直冲天际！
　　瞎眼老者并不惊慌，两只眼睛陡然变亮，一只如深邃黑洞，不可见底，一只星辰闪烁，勾连万物。
　　星象易动，【参天盘】中的纹路也一个个点亮，老者用那只黑洞似的眼睛死死盯着。
　　良久，一切光芒熄灭，石屋内恢复了平静。
　　“如何？”八字须见状问道。
　　瞎眼老者重新闭上双眼，缓缓道：“身份没有任何问题，灵魂没有任何外魔入侵迹象，本命卡并未有丝毫差错。”
　　八字须皱了皱眉，“那他此前平凡，最近突飞猛进又是如何？”
　　瞎眼老者突然扭过头，虽然闭着眼睛，但八字须却感应到一道目光在打量自己。
　　“【参天盘】可算尽万事万物，但却并非全知，连【咒】也无此等伟力，我所知就这些，你若不满意可以自己来！”
　　八字须连连摆手，“赵老您误会了，只是星宫学员将来可能为我夏国擎天巨柱，必须万无一失，我方才多此一问。”
　　瞎眼老者淡淡道：“突飞猛进还能为何？当然是开窍了！”
　　“开窍？”
　　……
　　“开窍？”
　　一名穿着劲装的中年女子皱眉看着八字须，意思很明显，你在逗我？
　　八字须却再次点了点头。
　　阮云问道：“这是赵老说的？”
　　八字须依旧点头。
　　“没有其他原因？跟罗昭无关？”
　　八字须还是点头。
　　阮云气笑了，“那行，等老师从万界战场回来，你去解释吧！”
　　八字须终于不点头了。
　　看他这样子，阮云无语了，“行吧，算了！放出风去，罗昭的学生，我看谁敢收下！”
　　“等他入学，好好压一压，磨一磨他的性子！”
　　八字须开口了，“阮师姐，我最近突有感悟，需要闭关，你要不让其他人去做？”
　　阮云咬咬牙，这么多年了，罗昭都成了个废物，你还怕他？
　　但他都拿闭关出来当借口了，阮云能阻止？强行压着别人不突破，以后还要不要团结了？
　　当然，最关键的是眼前这人并不是没有背景的。
　　“行！那你去闭关吧！这件事我交给洪康去做！”
　　阮云生气地走了，八字须静静看着，目露怅然，洪康能行吗？希望别去送人头吧！
　　算了，不关我事，惹不起我还躲不起吗？
　　……
　　房间内
　　季明看着身份卡摇了摇头，可惜了，【天一星宫学员】这张身份还是不错的。
　　就当他准备将其收起时，突然轻“咦”了一声。
　　他死死盯着【穿越者】身份往下看去，一种狂喜的情绪出现在了脸上。
　　【身份：穿越者】
　　【特性一：如在算中！】
　　【特性二：主角光环！】
　　【特性三：第二天赋！】
　　【特性四：激活中！】
　　特性四出现变化了！
　　原本的【待激活】变成了【激活中】！
　　季明欣喜若狂，这段日子他也研究了不少次，希望能将特性四激活，但却一无所获，现在终于出现变化了。
　　他心神凝聚，身份卡上出现了更详细的信息。
　　【特性四激活条件：声望值7/10，阵营值0/100】
　　“声望？阵营？”
　　季明喃喃自语，看着上面显示的7点声望值他明白了过来，想必是这次展露出修成登神法的天资，被天一星宫特招，所以才得到了这7点声望值，达到了激活特性四的门槛，让身份卡出现了变化。
　　‘看来这声望值很难得到啊！’
　　季明心中一动，此前他也算是名扬寒月三城了，但按照身份卡的判定却一点声望值都没有，直到这次……或许是他的名字传到了少数人族高层的耳中？
　　声望值他差不多搞清楚了，以后慢慢试验就行，但这阵营值该怎么得到？
　　季明不禁想要抓耳挠腮，阵营值一点都没有，他也不好判断该如何去获得啊！
　　‘阵营……穿越者有阵营吗？难道是以我现在的这个现实身份为基准？我现在是玄黄界人族，那该怎么获得阵营值呢？斩杀敌对阵营人员，还是提升自己在本阵营的地位？’
　　季明开始大胆想象，他觉得前者的可能性比较大，若是后者……他现在的地位应当远比之前高了吧，不会一丁点阵营值都没有。
　　‘所以是要斩杀敌对阵营人员？天魔族？深渊族？或者万界中的其他敌对种族？’
　　他摸了摸下巴，心中有些丧气，万界战场中这些族群一大堆，但他现在去了就是炮灰，太危险了，而且也不是他想去就能去的，怕是很难申请通过。
　　想着想着，季明突然眼神一亮，天魔教、深渊教这些人应该也可以吧？
　　肯定可以的，他们虽然是本族，但绝对也属于敌对阵营！
　　比起到万界战场去拼刺刀，这些人族叛徒好对付多了，最关键的是他现在就有可能接触到！
　　一个多月前那次天魔教入侵，几名天魔使带来了不知多少魔众，领头的死了以后这些人四散奔逃，但诸城戒严，他们很难离开白川市周边，巡查司一直追捕，到现在都还没有清理干净。
　　如果他主动想要帮忙，巡查司应该不会拒绝吧，况且还有方叔和罗师呢，实在不行他只好“走后门”了，不管如何，试验阵营值获取方式势在必行！
　　季明双手一拍，越想越可行，明天就去问问，现在就是希望阵营值的获取难度不要太高，如果需要斩杀高阶敌人，那他就傻眼了。
　　‘试试就知道了！’
　　季明心道，现在想太多也没用。
　　心中有了打算，季明陡然轻松了许多，对特性四升起极大的期待，如果猜测不出错，他激活这个特性的日子就不远了。
　　想到前三个特性的强大，他这第四个特性也必然不会差！
　　“算了，继续修炼吧！”
　　特性四的激活不是一时半会能做到的，放下此事，季明闭眼进入了虚拟武道世界。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：14.0级（玉璞一重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：乾天一气功（圆满)】
　　【技能：星辰明王身lv.15（15%)、
　　九曜玄天刀lv.5（80%)、
　　太虚一遁lv.6（6%)、
　　凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（11/100)】
　　乾天一气功圆满后不用再管了，梦界咒挂机依旧进行，只不过换成了太虚一遁，这门武技需要坐着领悟的地方也很多，难度也低不少，挂机半天就涨了1%的进度，如果他自己本体也修炼的话一天涨个5%不成问题，20天就能升一级。
　　这个速度已经很不错了，毕竟像宋知柔练了两年多有些武技依旧未掌握特性。
　　如今他也可以将获得的顿悟次数使用在九曜玄天刀和太虚一遁上面了，距离星界大考还有一个月时间，他的实力肯定还能提升不少。
　　“先练太虚一遁吧！”
　　季明做出决定，不仅是因为它难度更低，还因为一门好的身法在战斗中发挥出的作用实力太大了，凝聚【天虹】特性后，光论速度他就不差玉璞后期多少了！
　　……
　　季明在修炼，争取早日修成【天虹】，而外界关于他被天一星宫特招的消息也传扬出去，又掀起一阵波澜。
　　次日一早
　　季明来到罗师家中。
　　敲门，门开。
　　这次罗昭没修剪花草了，在挖土！
　　“哟，来的真巧，搭把手！”罗昭瞥了他一眼。
　　季明接过锄头哼哧哼哧挖了起来，“您整天捣鼓这玩意干啥呢？”
　　“呵！”
　　罗昭笑了笑，“这你就不懂了吧？这叫陶冶情操，时间一长，意志力不知不觉就升上去了！”
　　“啊？”
　　季明傻眼了，您别逗我。
　　“真有用？”
　　“当然了！”
　　罗昭傲然道：“这是你老师我总结出的经验，一般人我还不告诉他呢！”
　　“快点，手别停，继续干活！”
　　听到催促，季明继续挖了起来，“那行，回头我也买两盆花啊草的试试。”
　　他心道，罗师应该是不会骗他的吧，说不定真有什么窍门呢，反正也费不了多大功夫。
　　“嗯！”
　　罗昭点点头，一副孺子可教也的样子。
　　“这次来又准备要啥？”他淡淡问道。
　　季明尴尬不已，“瞧您说的！”
　　“我就是想问问玉璞境功法的事，让您给拿个主意。”
　　罗昭瞟了一眼，还说不是来打秋风的！
　　“玉璞境功法啊……”
　　罗昭微微一顿，半晌才开口，“真快啊，你不说我都忘了。”
　　他可从没想过季明能在白川市突破玉璞境。
　　“玉璞功法又称辟脉法，城里随便找一家武道店铺都能给你一大把，但想必你也看不上。”
　　季明摇摇头，他都去看过了，尽是些灵品功法。
　　“嘿嘿，您有没有什么建议？”他嘿嘿一笑道。
　　“想要玉璞境的神品功法？”
　　罗昭似笑非笑。
　　“有吗？”季明张开两个大灯泡，一脸期待。
　　“有，但不能给你！”
　　罗昭笑道：“别这副模样，乾天一气功是极为特殊的例子，当初……算了，不说这些陈年旧事了。”
　　讲到这，罗昭突然止住，他叹道：“任何一门神品功法、武技都是全人类的智慧结晶，没有哪一个人敢私相授予。”
　　“你想要？可以，拿功勋点去换！”
　　“要多少功勋？您这里可以换吗？”季明连忙问道。
　　“不可以！”
　　罗昭断然摇头，“必须到天一星宫去换，而且还得是核心学员才有兑换权限。”
　　季明一叹，得，又多了一个争夺核心学员名额的理由。
　　“至于功勋，并不贵，入学不是会奖励一百点吗？”
　　罗昭笑道：“就是为了你们兑换功法准备的。”
　　季明无奈，看来星宫将这一切都给计算好了，一百功勋换取神品功法贵吗？还真不贵！
　　也就现在人族情况不好，由于各种原因敌人太多，若是换到其他时代，这种能作为镇族之宝的法门，背景不够摸都摸不到！
　　“《阴阳辟脉法》你暂时不用想了，现在可以先拿本别的功法对付一阵子。”罗昭缓缓道。
　　“阴阳辟脉法……”
　　季明点头，看来就是那本玉璞境神品功法的名字了。
　　“如果我修了别的功法，那……”想到什么，他略作犹豫道。
　　“我就知道你要问这个！”
　　罗昭微叹，“如你所想，玉璞境确实也有登神法！”
　　把季明脸上的喜色一扫而过，罗昭接着道：“登神路共有五步，一步比一步难，凡胎登神法是其中最简单的，有乾天一气功作为帮助，只要修成天地心就毫无难度。”
　　他叹了叹，“所谓的登神路武者九成九都只走凡胎境这一步，打下根基就行，你确定还要继续走下去？”
　　看到季明坚定的神色，这次他没有再劝，点点头道：“那行！”
　　“玉璞境的功法与凡胎境不同，天才和普通人在这一境的差距会拉到极大！”
　　罗昭缓缓解释，“玉璞境功法的层数就并非代表修炼速度了，而是辟脉数量，灵品功法有八层，最高开辟八条天脉，天品九层，开辟九条天脉，圣品十层，开辟十条天脉！而神品……”
　　“神品功法有足足十三层，最高可开辟十三条天脉！”
　　罗昭感慨道：“修炼神品和灵品功法之间的差距太大了，前者修至玉璞境圆满几乎可以横扫一群后者。”
　　“而玉璞境的登神法也在于此，十条天脉便是通俗意义上的圆满，往后再每多一条天脉的开辟难度几乎不下于大境界的突破。”
　　“凡胎登神法是将打破生命枷锁与突破玉璞境联系在一起完成的，突破后生命强度额外提升三级，而玉璞登神法不同，在本境界内便要开始蜕变，而且连破三次，十三条天脉齐开，最后生命强度会抵达26.0级，堪比通神境后期！”
　　季明缓缓点头，难怪说玉璞境之间的差距会极大呢，最强玉璞，生命强度26.0级，但最弱玉璞，生命强度只有18.0级，生命强度带来的基础力量非线性提升，越往后每一级的差距就越大，前者可以轻易碾杀一群后者！
　　显而易见的是，前者的根基强大无比，突破通神境的难度会大增，后者虽然容易突破，但那又有什么用呢？突破后也是被天才逆伐的下场，然后被钉在耻辱柱上。
　　玉璞境登神法确实要困难许多，凡胎登神法修成天地心后是水到渠成，但玉璞境神品功法可没有这种帮助，其最后三层本身就是登神法，连破三次生命枷锁全靠自己！
　　“所以我可以先修一门低品质功法，等以后再换？”
　　罗昭颔首，“没错，玉璞境功法的等级只取决于你开辟天脉的数量，全部都可以无缝衔接。”
　　“正常的玉璞境武者都是修行圣品功法，开辟十条天脉，而许多人选择神品功法也不是为了开辟那最后三条天脉，只是想得到神品功法所赋予的元气特性罢了。”
　　季明了然，难怪在他的知识体系中玉璞境皆是开辟十条天脉，但灵品、天品的功法存在一定也是有道理的。
　　有些武者确实天资不够，十条天脉也开辟不出来，圣品品质带来的难度提升甚至阻碍他们开辟天脉，这个时候低品质功法的作用就体现出来了。
　　虽然弱，但突破通神境也会相应简单许多啊！
　　武者三境后能掌握精神力，开始凝练意志，一举一动皆非玉璞境可比，就算生命强度低了些，可战力却是大大提升了，正常的玉璞境圆满还真不是对手。
　　这就是高阶对低阶的恐怖压迫力，生命强度并不是决定实力的唯一标准，除非你高出对手太多，比如登神路武者能越阶挑战就是如此。
　　凡胎登神法多三级生命强度，玉璞登神法又多三级，而且多开辟三条天脉，这都是能提升战力的，到了后面境界就算阶位压制严重，登神路武者也能凭借自身的超高数值硬碰硬！

第71章 今未必不如古
　　院子里
　　知晓玉璞境登神路如何走后，季明心中有数，而且暂时不用为神品功法发愁，表情都松快了许多。
　　随便找一本灵品功法都行，在开辟完八条天脉后再作打算，如果中途得到更好的也随时可以更换。
　　“圣品功法不好搞，也得你自己到天一星宫去兑换，天品功法我还是能帮你想想办法的。”
　　罗昭提醒道：“不要想着随便修一门灵品功法就行，要知道玉璞境功法除了关乎天脉外，还会附带元气特性变化，功法太差，同境界中你的战力就不如别人！”
　　“神品功法为什么珍贵？不是可以多修三条天脉走登神路，而是其赋予的强大元气特性！”
　　季明点点头，一脸感激，“麻烦老师了！”
　　如果罗师不出手，他还真只能先修灵品功法，没办法，太穷了。
　　现在全身上下只剩十二滴元液，天一星宫的一百点功勋要到入学后才会兑现，而且是专门给他们这些特招天才换取神品功法的。
　　嗯，正如罗师所言，并非鼓励他们走登神路，而是为了高品质功法带来的强大战力加持。
　　“先回去吧，明天再来找我拿功法。”罗昭摆了摆手。
　　“等等！”
　　季明刚转身又被叫了回来。
　　只见罗昭扭扭捏捏了半晌，这才开口道：“让你带上官月那小丫头到处转转，你去了吗？”
　　“啊？？？”
　　季明满头问号，您是认真的？
　　“蠢小子！”
　　罗昭骂骂咧咧，“这么不开窍？滚吧！”
　　季明一脸苦相，您怎么还开始乱点鸳鸯谱了？
　　眼见其脸色越来越黑，季明连忙扭头就跑。
　　“嘿嘿！”
　　刚出院门没走多远，他就看到方渊正在冲他挤眉弄眼。
　　“方师叔！”
　　季明躬身行了一礼，眼尖地见到其腰间别着一本小册子，《都市之武神重生》？
　　好家伙，难怪昨天讲话古里古怪呢！
　　季明无语至极，您这样的强者还看这种玩意？
　　是不是不太符合人设？
　　“季小子，怎么样？师兄刚才是不是把真本事传授给你了？”方渊一把搂过他的肩低声道。
　　“啊？”
　　季明心一愣，不知所言。
　　“你小子，连我都瞒？”方渊脸一板，“师兄不是让你去追上官月？”
　　“快说快说，有没有什么诀窍？师兄厉害啊，连我家里那个女魔头都能搞定，而且还有冷剑秋那个冰娘们，这手段……”
　　方渊竖起大拇指，“不比什么神品功法好用？”
　　“上官家可不简单，你学个一招半式就受用无穷了！”
　　“……”
　　季明默然，像是明白了些什么，罗师走到今天，居然是靠吃……
　　咳咳！
　　季明义正言辞道：“方师叔，我不是这样的人！”
　　“真的？”方渊一脸狐疑。
　　“比真金还真！”
　　季明斩钉截铁，“还有，我今天什么都没听到，您也什么都没跟我说！”
　　讲完，季明抬腿就跑。
　　“搞什么？”
　　方渊挠挠头，跑这么快他还以为师兄来……了……呢！
　　看到落在身旁的一道影子，一滴冷汗从他鬓间流下。
　　“师兄……呃……”
　　方渊白眼一翻，流着口水倒在了地上。
　　罗昭瞥了一眼这不知死活的玩意，看着季明远去的背影怅惘不已，他能看出来季明确实对此无意，那就算了吧！
　　本来他认为这是个好机会的，所以才以青玄秘境为借口将其留下，季明这小子需要靠山，上官家也足够强大，登神五步太难，完全指望天一星宫不现实，想给他找点场外援助结果这小子还不乐意！
　　“唉，算了！”
　　罗昭摇摇头，强扭的瓜不甜，再看看吧。
　　……
　　另一边
　　季明满脸忐忑地回了武道训练室，罗师干嘛呢，我是这样的人吗？
　　豪门是非多，他可不想牵扯进去，而且，我真用不着啊！
　　什么登神五步一步比一步难？
　　武神恩赐自然会替我说话！
　　玉璞境想修至登神极限确实难了不少，需要打破三次生命枷锁，但那又如何？
　　只要它敢亮熟练度，我就能肝到底！
　　“我还是继续练刀吧！”
　　季明叹道，玉璞境的功法等级就和境界挂钩了，以后光靠顿悟也升不上去了，接下来的顿悟次数就可以全用在修行武技上了。
　　一个月的时间差不多就是七次顿悟，怎么着也能肝出两门特性来的。
　　中午
　　食堂
　　玉璞境武者能一定程度上辟谷，但没那个必要，学校里的灵食可不亚于一些药剂。
　　重点班食堂吃的比他家里还好，用的是前线运回来的妖兽肉搭配各种灵材烹饪而成，掌厨的是一中唯一一位灵厨师，吃了对修炼大有裨益。
　　灵厨师是完全的生活职业，基本没有任何攻击手段，虽然能烹饪各种有益于修行的灵食，但地位一般，因为其作用完全被药剂师和炼丹师所覆盖了。
　　学士们研究出了配药机器，低阶药剂完全可以流水线生产，不知多少低级药剂师失业，灵厨师制作的灵食好歹还能满足口腹之欲，虽然上限很低，但赚钱却不少。
　　“阿明！”
　　正吃着，许威一脸喜色地走了过来，古易也端着盘子坐在旁边。
　　“怎么了？有什么好事？”季明笑着问道。
　　“嘿嘿！”
　　许威得意道：“我已经提前被火云学府录取了！”
　　季明听后放下筷子，也为这个好兄弟感到高兴，火云学府虽然不是排名前十的顶尖学府，但也不差，能被提前特招说明人家是看上他的本命天赋了。
　　夏国现在的情况就是这样，高考前但凡有点天赋的都被提前特招了，没特招的要么确实是没人看上，要么就是自己不满意，想高考时搏一把。
　　“那还不错！”
　　季明点点头，“火云学府在哪个省来着？”
　　“中部沧州行省！”古易在一旁开口道。
　　“中部八省之一……”
　　季明思忖，天一星宫好像也是在沧州啊！
　　“对了，阿明，快说说，有没有哪个圣地邀请你？”许威一脸期待问道。
　　季明笑了笑，“元武圣地算吗？”
　　“当然！”
　　许威激动道：“这可是十大圣地之一，而且主要培养武者，他们邀请你了？签了吗？”
　　“没有！”季明摇摇头。
　　“啊？为什么？”
　　许威急了，“这个机会可不容易得到，对武者来说，元武圣地不一定比星宫差的！”
　　“咳咳！”
　　季明急忙打断，“我已经被天一星宫特招了！”
　　说完，他才突然想起来，这件事他好像还没和爸妈说吧，昨天一直研究身份卡的事他都忘了。
　　“……”许威听后一脸幽怨。
　　季明有些不好意思，他真没准备装这个逼啊！
　　“对了，这件事你们知道就行，在星界大考结束前别外传。”
　　“放心吧！我，守口如瓶！”许威一脸认真，将自己的嘴巴捏住，古易也点了点头。
　　“你呢？准备去哪？”
　　实在受不了许威的小眼神，他急忙岔开话题，看向古易。
　　后者顿了顿，“我准备参加星界大考，去永夜星宫！”
　　“希望你能成功！”
　　季明点点头，虽然武者的梦想之地一般都是天一星宫，但古易想去永夜自然有自己的理由，他也不好多问。
　　“你还没告诉我昨天到底是怎么回事呢？”古易抬头看向他。
　　季明微愣，随后明白是他生命强度远超境界的事。
　　“如果需要保密就算了。”古易紧接着补充道。
　　季明摇摇头，登神法没有传扬开有各方面原因，但也不需要保密。
　　随即，他在通讯手环上点了几下，发去一些基本资料。
　　古易点进手环看了起来，好半晌才抬起头，一脸复杂，“登神路……原来如此！”
　　“怎么？后悔了？”季明问道。
　　古易却摇摇头，“我有自知之明，乾天一气功七级到现在都还差一点，凡胎境修成天地心不是我能办到的，我所能做的就是走好自己的路。”
　　季明笑了，他这位同学意志当真是坚定无比，他有预感，日后成就不一定比某些登神路武者要差。
　　“行了，我先走了。”
　　季明吃完饭端着盘子离去，与顿悟相比，他自己的努力虽然不值一提，但总归是有效的，日后去了万界战场，生死之间可能就差了这一点。
　　一直练刀到傍晚，他去了巡查司办公大楼，但却被人堵了回来。
　　“季同学，别为难我们了！”
　　得知他过来，一名副司长亲自过来迎接，可当他告知来意后，对方现在看他像瘟神。
　　“如果你出了什么事，顾校长非得撕了我不可！”
　　“徐司长，我保证听从命令行事，这不马上要星界大考了嘛，我就是想历练一下。”季明竖起手指保证道。
　　徐司长头摇的像拨浪鼓，“不行不行，历练有其他方式，天魔教之人狡诈异常，你没有对付他们的经验很容易吃亏，我付不起这个责任。”
　　“季同学不用再说了，我也没有这个权限让你跟随巡查司一起行动，这不是儿戏！”
　　看出徐司长的坚决，季明终究还是一脸遗憾地走了。
　　‘唉，为今之计还是只能求助罗师和方师叔了。’
　　他心中一叹，虽然很不想什么事都去麻烦对方，但试验阵营值的获取方式实在太重要了，一日不解决他都不得安心。
　　……
　　翌日
　　季明刚来到罗师家中，对方就丢给他一本书。
　　“这是《苍炎辟脉法》，天品上位功法，可开脉九条，凝聚的源力带有苍炎之火，威力还不错。”
　　听着罗昭的解释，他急忙接过查看，天品功法都是开脉九条，上下位区分的是修炼后的元气强度和附带特性的强大与否。
　　“多谢老师！”
　　季明毕恭毕敬地行了一礼。
　　“圣品、神品功法武技不可轻传，并不是为了压制、拿捏年轻职业者。”
　　罗昭缓缓解释，“原因有二：一是担心功法外传！以前就有过这种情况，功法、武技被敌对界域得到，然后破解出了漏洞、弱点，坑死了不少强者，从此以后高品质法门就管的严了。”
　　“二是为了不让你们不劳而获！玄黄界能有现在的地位是每一个人族拼搏来的，光靠某几个强者怎么守得住偌大界关？”
　　“等你到了天一星宫，功法其实都是白菜价给你们的，用功勋点兑换，每一点功勋并非胡乱发行，它都对应着一份贡献，只有这样才能让整个人族拧成一股绳。”
　　“像你入学时奖励的一百功勋点，并非白送给你，这其实是对你自己未来的借贷，星宫看好你，觉得你以后能成强者，成了强者就得去保护族群，做出贡献。这是整个人族对你们年轻职业者的投资，能成材一个就不算亏。”
　　“老师，我明白了。”
　　季明点头，神色认真，这种做法理所应当，如果大家都养成不肯付出的习惯，最后成了强者对玄黄界也没有用。
　　见到他听进去了，罗昭满意一笑，四大星宫培养的都是人族顶尖天才，不怕不成材，就怕养出白眼狼，后者的危害才是真的大。
　　收好辟脉法，准备回去研究，然后季明说出自己的真正目的。
　　“老师，听说白川市周边还有许多天魔教众，我也想出一份力参与清剿。”
　　罗昭看了他一眼，皱眉，“你这点实力去干什么？”
　　“老师，正如您所言，我也想为白川市的治安问题付出自己的一份力量！”季明满脸正气道。
　　罗昭微怔，认为自己刚才的教育起到了效果，不由得欣慰不已，但还是有些犹豫。
　　“这……太危险了，你现在对付二境后期都很难吧？我听方渊说逃走的那群人中有三境存在，你若是撞上……”
　　“老师！”
　　季明心中一急，“您放心，我就跟着巡查司一起行动，也能历练一下为星界大考做准备。况且我以后也是要上万界战场的，那里情况更加复杂，总不能一直待在您的羽翼之下吧？”
　　“这……”季明这话说到他心坎上了，思索片刻才道：“行吧，我和方渊说一下。”
　　“不用，我来了！”
　　话刚一出口，方渊出现在院墙上，然后一闪来到季明面前。
　　罗昭脸一黑，“好好的门不会走？”
　　方渊将头发一甩，“师兄，你不懂，这是强者风范，强者从不走寻常路！”
　　“呵！”
　　罗昭冷冷一笑，“下次再不走门，我就让你姐来教育教育你！”
　　“不！”
　　方渊连忙站得笔直，将目光投向季明，“季小子，刚才是在说你想去巡查司追剿天魔教是吧？”
　　“好小子！”
　　他重重一拍季明肩膀，“我就知道没看错你！师叔给你办一个巡查司临时身份，嗯……让小徐带着你，放心，不会有危险的。”
　　“多谢师叔！”
　　季明喜笑颜开，也乐得为他解围。
　　“嗯……这两天就算了。”
　　方渊思忖道：“等你从青玄秘境回来吧，好好准备一下，青玄碑一定要去看看，如果真有什么上古传承，那大概率就在那里了。”
　　虽然有些遗憾不能马上动手，但季明也知道言多必失，太着急了也不好，于是点了点头。
　　又听到他谈及青玄秘境，季明连忙追问，“师叔，真有上古传承的话，您没拿到手？”
　　方渊撇了撇嘴，“上古传承就这尿性，不是实力越强越占优的，缘分很重要，特别是遇到传承类秘境，天资、年龄才是重点。”
　　“加油，我很看好你！”
　　“每一门上古传承都不简单，世上不乏有人因为一篇传承而崛起的事迹。虽然上古寂灭后我们这些后人只能通过遗迹得到只言片语，但可以确定的是，上古时代的玄黄界乃至整个万界修炼水平远超现在！”
　　季明不由点头，他有【主角光环】，说不定还真能得到些好处呢！
　　当然，前提是青玄秘境中真的有上古传承。
　　“别长他人志气，灭自己威风！”
　　罗昭却道：“今未必不如古！比如登神五步就是今人之法，乃是众多顶尖职业者联手推演而成，在上古是没有的！”
　　季明一惊，连续问道：“那上古有武者吗？有武神吗？他们又是如何寻求武神之路的？”
　　“武道自古以来有之！”罗昭缓缓道：“至于有没有武神那不知道，他们的武神之法也不知道！”
　　季明一滞，怎么全是不知道？
　　“说了上古寂灭，你以为只是开玩笑？”
　　罗昭瞟了他一眼，“如果我们能知道上古时代武道如何登神，那还有必要费尽心力去推衍登神五步吗？直接拿来用不就行了！”
　　“至今为止开启的上古遗迹中关于那个时代的信息非常少，就像是被一只看不见的大手抹去了一般。”
　　“但武道绝对是一直存在的！亘古不变！”罗昭斩钉截铁道。
　　“我明白了！”季明点头。
　　“不过方渊也说的没错，上古能留到现在的传承确实没有弱的，有仗之登顶巅峰的例子。”
　　“不必一味强调上古的强大，但也不用否认其辉煌，如果真能得到某些传承，如果有用自己偷偷修炼就行。”
　　季明了然，意思是上古传承传出去会很麻烦，拿到手谁也不要告诉？
　　见到他明白，罗昭心中点头，知道这小子也不是那种嘴把不住门的人，但他还是必须提醒一下。
　　如方渊这样一味夸大上古传承的人不在少数，搞的现在只要涉及上古，就算是一坨屎都会有人来闻一闻。
　　如果真的外传出去了，季明真不一定能保住的！
　　想到这，罗昭突然摇头失笑，都还没进去呢，他就笃定季明能得到传承？看来他脑袋真出问题了。

第72章 青玄秘境
　　5月3号
　　时间过得很快，转眼就到了要出发青玄秘境的日子，青玄秘境位于黑玄山脉，玉辉市境内，距离白川市有四千多公里，乘坐普通飞行器也要四个多小时才能抵达。
　　家里，季明从修炼状态中退出，看了看这两天的修炼成果。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：14.0级（玉璞一重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：苍炎辟脉法一层（5%)】
　　【技能：星辰明王身lv.15（20%)、九曜玄天刀lv.5（93%)、太虚一遁lv.6（20%)、凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：苍炎之火，天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（86/100)】
　　首先是苍炎辟脉法成功入门，他现在的源力强度比之前近乎有了成倍提升，附带的【苍炎之火】特性也让源力破坏性增强了不少。
　　【苍炎之火：你凝聚的源力带有一丝苍炎之火，有破甲、燃法、灼热等效果，威力分为三层：白焰、青焰、紫焰！苍炎之火每提升一层，威力增加五成！】
　　季明指尖燃起一丝银白色的火焰，这便是他的源力特性，比未修玉璞境功法时确实强了许多，尽管是“白焰”阶段，对他的战力都有不小增幅，至于后面两层的“青焰”和“紫焰”就要考验武者的悟性了，许多人直到突破通神都还停留在“青焰”级别。
　　苍炎辟脉法入门并不难，他现在已经将修为完全转化，若是日后突破到第二层就代表着他开辟出了两条天脉，但如今第一层都才开始，想突破玉璞境二重并非那么简单的事。
　　“唉！”
　　季明突然叹了口气，他还是吃了时间的亏，那些大家族、豪门子弟甚至能使用一些珍贵宝物提前觉醒，修炼时长远远不是他能比的。
　　在东部地区都有人接近了二境后期，想必在中部八省或许真的有突破后期之人存在吧！
　　不过自怨自艾也没有用，越往后修炼速度越慢，慢慢努力总归是能追上去的。
　　“爸、妈，我走了！”
　　看了一下手环，马上就要到集合时间了，季明连忙朝外面招呼。
　　“知道了，注意安全啊！”
　　老妈陈月的声音从客厅传来，同时还隐隐约约能听到细微的通讯声。
　　“我跟你说啊……我家那小子……没错，天一星宫……这你知道吧？”
　　季明无奈摇头，前两天把被天一星宫特招的消息告知爸妈后，他们两个就没少到处炫耀，连爷爷季山海都打通讯到他这边来了！
　　对此，他也无所谓，这没什么见不得人的，爸妈都是有分寸的人，也只针对少数至亲炫耀，但这就苦了几位叔伯们了。
　　想起之前的二姑，再看看现在的老妈，季明不禁失笑，这算什么，二姑的快乐你不懂？
　　在白川市的安全问题其实不用担心，有那两位大佬在，谁敢撒野？
　　想到这，季明直接往窗外一跳，凌虚渡施展，几步就从高楼落到了地上，突破玉璞境后他踏空能力越来越得心应手了。
　　白川市教育司
　　三座城市去往青玄秘境的二十名学生全部汇聚在这里了，为了避免意外，方渊将会同行，安全感拉满。
　　一架红黑色的飞行器停在教育司前，季明走了进去，发现人差不多都已到齐，各自在位置上坐好。
　　季朗看到他，眼神躲闪了一下，偏过头去不与他对视。
　　季明随意看了一眼，坐到窗边。
　　没一会，一名身材修长的桃花眼少女也上了飞行器，众人都有些疑惑地看着这位陌生人，但由于她是跟随方渊一同过来，倒也没人敢出声质疑。
　　上官月扫视了一眼，看到季明眼前一亮，然后坐到他身旁。
　　飞行器启动，升上高空，白川市在眼前逐渐缩小，直至被云层所覆盖。
　　此时，一名穿着白袍的中年男子站了起来，“各位同学好，我是白川教育司副司长沙南山，在到达黑玄山脉前，我先向诸位介绍一下青玄秘境的一些情况。”
　　“此次秘境之行，参与者众多，东海行省东部二十一市几乎都获得了一些名额，总共大概有近千名学生会进入！”
　　“这么多人？”飞行器上的同学们躁动起来。
　　季明知道的更多倒是没有意外，玉辉市作为东部诸城的头头，为了收服人心，只要不是一些底蕴级的东西，大多时候都会带上他们，给一些好处。
　　当然，像这次白川市得到这么多名额是不可能的，更别说还有“青玄秘符”了。
　　一旁的上官月眼珠子转得飞快，不知在想些什么，而季明则是想到罗昭的话，不免有些尴尬。
　　“喂，小学弟！不用怕，进了秘境我保护你！”上官月拍了拍胸脯，一副大姐头的模样。
　　“那多谢上官学姐照顾了！”
　　季明微笑，心底也有些好奇，不知这位学姐实力如何，但反正是不可能超过三阶的。
　　因为这次青玄秘境开启只允许三阶以下进入，这个秘境有些特殊，每次开启都要花费大量资源，进入的人越强耗费越大，所以这次才让他们这些学生进去好好探个底。
　　毕竟青玄秘境第一次开启和关闭都非常仓促，那些强者刚开始只顾着争夺一些明显的宝物，并未完全搞清楚这个秘境的情况。
　　上官月听到他的话，眼睛眯起，显得很是高兴。
　　“安静一下！”
　　沙南山压了压手掌，继续道：“请大家放心，一些秘境本来的危险因素都已经被清除，秘境中或许有争夺，但绝不危害性命，你们也是如此，遇到宝物，竞争不可避免，但必须懂得分寸！玉辉市特地请了【监天镜】前来，千万不要做出傻事！”
　　“明白了！”
　　大伙都松了口气，白川市实力中等，他们一定程度属于弱势方，不被抢就不错了，怎么可能主动找事。
　　当然，有两个人除外。
　　他们的目光若有若无地看向季明和古易，放在这次秘境之行最强的玉辉市，这两人的实力也是顶尖的！
　　沙南山撑开一副地图，指点道：“这是青玄秘境的地图，由初次进入的强者绘制，非常粗略，大家可以做个参考。”
　　季明闻言抬头看去，发现与方渊给他的大差不差，只是少了几处重点标注，这是后者提醒他可能还有好东西的地方。
　　他看向旁边，上官月对此也毫不在意，想到她的背景，应该是有自己的消息渠道。
　　沙南山点着地图中心，郑重道：“本次秘境开启会持续7天，而秘境大小有五千平方公里，在时间到达之前必须回到出口等待，你们别的地方都可以不去，但这青玄玉碑必须去看看！”
　　“据猜测，青玄玉碑应该是这个秘境的核心，若是说哪里有可能存在上古传承，则必是此碑无疑！”
　　季明眼神有些凝重，七天时间想走遍整个秘境是有些困难的，所以必须做出取舍，沙司长说的没错，其他都可以放弃，但青玄玉碑则是必去之所。
　　听到上古传承，所有人眼中都闪烁着灼热的光芒，从小到大他们都没少听到上古传承的故事，如果这次得到一星半点，想必直接考取四大星宫都没问题了，以后更是有无尽可能。
　　就连那些法师和仙道学生都是如此，虽然青玄秘境基本已经确认属于上古时代的武道宗派，但万一呢？谁说武道宗派就没有其他职业方面的传承了？
　　看到众人的反应，沙南山也不再多说，什么上古传承在他看来其实都是忽悠人的，如果真有的话玉辉市会对他们开放？
　　至于这是第二次开启秘境的说法更是无稽之谈，玉辉市掌握秘境已经好几个月了，他不信没有偷偷开启，肯定是连上古的影子都没看到才舍得让他们去试试。
　　当然，上古传承不抱指望，但做戏做全套，里面多少也肯定还有一些好东西，更何况如此多的天才学员参加，去历练历练也是一件好事。
　　时间在众人激烈的讨论与期待中度过，飞行器渐渐下落，一座漆黑高耸的山脉映入眼帘。
　　黑玄山脉，到了！
　　飞行器在一处草坪上稳稳落下，一道喷气声响起，舱门打开，方渊率先跳下，季明等人紧随其后。
　　刚一出来，他们就远远见到一群人上来迎接。
　　“方市长，好久不见，别来无恙！”一名带着阴柔气质的男子抱拳道。
　　“嗯！”
　　方渊点了点头，惜字如金。
　　周幽也不在意，方渊在白川市轻松擒杀6名四阶天魔使的战绩早已传入有心人耳中，五阶武者啊，他们玉辉市的最强者也不过这个境界。
　　这种强者在整个夏国都有一定地位了，所以他们终究还是调查出了一些信息，原来是方家的人！
　　再往后……他们就没敢查了，虽然很疑惑这种人物为何要到白川市当市长，但他们都明白一个道理，知道的多了并非一件好事，万一触碰到什么忌讳被卷进去，他们可担待不起。
　　他现在很庆幸，当初一同发现青玄秘境时没有发生冲突。
　　“方市长，请随我来！”
　　周幽在前方带路，一边介绍，“贵市来的比较早，还请先稍等一会，人齐了就马上开启秘境。”
　　“无妨！多谢周会长了！”
　　沙南山拱了拱手，接过交际的任务，双方都有想法搞好关系，所以气氛非常融洽，没一会儿就交谈甚欢了。
　　“这位就是季小友吧，果然一表人才！”
　　周幽突然看向季明，眼神中有些艳羡，白川市今年居然出了一名登神路天骄，真是走了狗屎运。
　　“多谢周会长夸奖！”
　　季明行了一礼，不卑不亢。
　　“好！果然是我大夏英杰！”周幽再次赞道，语气非常温和，在他看来，方渊刚去白川市就出了季明这种天才，二者没有联系谁也不信，说不定这季明就是方渊在白川市收的学生！
　　如果是这样的话那一切都可以理解了，凭借方家的资源，帮助季明修成凡胎登神法确实轻而易举。
　　自以为明白一切的周幽对季明态度愈发和善，甚至是羡慕，不提其登神法打下的坚实根基未来前途不可限量，光凭与方家搭上关系就足以让他不敢轻视了。
　　到了山腰处，这里已经被清理出了大片空地，各市的人员皆汇聚在此，场上的气氛非常热烈。
　　季明一行人找了一处地方搭好帐篷，上官月这位学姐是个很活泼的性子，一路上叽叽喳喳的。
　　不过她只和季明还有方渊说话，与其他人之间仿佛隔着一道看不见的薄膜。
　　“你这臭丫头，能不能让人清净点！”方渊挖了挖耳朵，有些不耐烦，小时候多可爱的女孩子，长大了怎么就这么烦人了！
　　“哼！”
　　上官月不满地轻哼一声，还不待她说话，一道突然的声音就吸引了她的兴趣。
　　“诸位同学，老师！”
　　一名手持折扇，风度翩翩的少年从人群中走了出来，朝着众人拱了拱手，
　　“在下平安市高鑫，如此多的同学汇聚一堂，何不在此以武会友，比斗一场？”
　　来者皆是少年，正是血气方刚、表现欲拉满的时候，哪会不同意这种建议？
　　“好！此言有理！”
　　“不错！我早就想见识一下其他市的天才有何实力了！”
　　众人热情高涨。
　　一些老师也投来感兴趣的眼神，见此，高鑫兴奋不已，
　　“既然如此，那由在下来打个头。我是玉璞二重武者，可有境界相当者下来一战？任何职业皆可！”
　　“我来！”
　　一名五大三粗的学生从一块巨石上跳了下来，“也不欺负你，俺也是玉璞二重，就与你一战！”
　　“好！”
　　高鑫一收扇子，朝四周抱拳，“那就请诸位老师作个裁判了，我们点到为止即可。”
　　“可以！”
　　随着高鑫和他的对手一方各走出一名老师，这场战斗正式开始。
　　季明饶有兴致地看着，发现这二人实力皆不容小觑。
　　显然，这二人出身的城市底蕴比白川强不少，他们和宋知柔、陈军同等境界，但实力却明显高出一线，并非天赋差距，而是资源更好，武技修行更深入。
　　管中窥豹，玉辉市的平均水平肯定还要高出一筹。
　　季明看向山腰一处，那里聚集的人数最多，一道道强大的气息不加掩饰地散发而出。
　　“一名筑基五重、三名玉璞四重、四名二阶四重法师！”
　　季明皱了皱眉，略感凝重。
　　古易这时也凑了过来，指着一名身穿花色锦衣、仪态不凡的少年，“那家伙就是李鹏涛，玉辉市这一届的领头人！”
　　“哦？”
　　季明目光微动，古易所指之人正是那名筑基五重仙道修士，为场中学生境界最高者。
　　“别小看他，这家伙两个月前与我一战时还是筑基四重，没想到这么快就又突破了！”古易语气沉重。
　　季明点点头，仙道修行速度在几大职业中是最慢的，能如此迅速突破足以证明其天赋不凡。
　　“你和他一战，结果如何？”
　　古易叹了口气，也没隐瞒，“我只撑了三招！”
　　季明微滞，有些感觉不可思议，就算那个时候古易也还处于玉璞三重境界内，但怎么可能输的这么惨？
　　迎着季明不敢置信的目光，古易却再次点头，“他很强，不仅是本命天赋强，而且还掌握了几种威力极大的法术，我就是被他一道雷法给瞬间击败！”
　　回想起那次战斗，古易依旧心惊不已，他完全是毫无抵抗之力，不禁苦笑道：“许多人觉得我和他那一战只略输一筹，但结果……”
　　说到这，他摇摇头，眼底其实有些疑惑，不知这李鹏涛为何没有向外界公布这一战的结果，导致了诸多误会，但既然对方不说，他显然是不可能主动解释的。
　　他虽然输的起，但也不至于如此宣扬自己的惨败。
　　季明看向李鹏涛，对自己的实力认知比较清晰，别看上次与古易一战赢得轻松，但其实已经竭尽全力了，而且还占了天地心恰好克制其最强手段的便宜，否则战斗结果如何当真不好说的。
　　他的优势其实还在于潜力，登神法要比境界高出三级生命强度，等他修至玉璞圆满就会远强于同阶，但现在战力实则并不如何高。
　　现在主修的三门武技确实都很强，星辰明王身不用多说，天品中最顶尖的炼体武技。
　　九曜玄天刀更是乾天学派不传之秘，有过一段不为人知的传奇。
　　太虚一遁虽看起来品质不如前两者，但其为圣品身法的残篇，他学的只是阉割版，本质和立意相当高，威力远超同品质身法武技。
　　他的配置不算弱，但还是那句话，他真正起步太晚了，正常觉醒的天才都经过了两年多高速进步期，但他自觉醒身份卡以来满打满算不足三个月，武技水平在白川市这种地方确实顶尖，但放到玉辉市……
　　季明自己都摇头，最多勉强进入第一梯队！
　　这从古易惨败于李鹏涛之手就可以看出，古易也是天才，仅仅差了一个小境界可无法碾压他，必定是全面压制才会形成那种结果。
　　季明眼神清澈，若是与这些天才做对比，他现在的战力应该属于勉强摸到二阶五重的边，真正战起来对付李鹏涛都很勉强，面对东部诸省那些顶尖学员怕是远非对手。
　　不过他没有沮丧，早晚都能超过这些人的，从走上登神路开始，他的对手就只有同为登神路的武者了，除非他被瓶颈卡在某一个境界不得寸进，可惜这是不可能的。
　　当然，法师、仙道甚至其他稀有职业也有绝世天才，这些人未尝不能在同境界与登神路武者争锋！
　　生命强度只能作为参考，论根基自然举世无双，但比实力却不能只看这个，否则必定要吃大亏。
　　特别是法师和仙道，诞生过十阶神境的职业谁也不知道有没有什么惊人的底蕴，不可小觑天下人啊！

第73章 纯元果树
　　黑玄山脉
　　在季明对自己的实力进行评估之际，草坪上的战斗正进行得如火如荼，但各城市真正的顶尖天才并未上场。
　　季明看了一会儿就不再关注。
　　说起来首先倡议这场比斗的高鑫还真是个人才，以武会友？
　　没这么简单！
　　人家是在扬名呢！
　　毕竟酒香也怕巷子深，这个时间段，几乎所有职业者大学的特招都已经开始，诸多招生老师遍布各地，如果能把自己的名字传扬出去或许就能收到自己心仪学校的邀请函。
　　比如古易，若非其好战无比，走到哪打到哪，声名远播，否则哪这么容易吸引大量学府圣地前来？
　　夏国大着呢，这么多招生老师铺开也只是不起眼的小水花！
　　名声这东西有时候没用，有时候又很有用。
　　当然，古易并非为了扬名才如此，毕竟他的目标是永夜星宫，想被四大星宫特招，再有名气也没用！
　　四大星宫特招只有两种，要么入圣级天赋，要么就是做到常人所不能为之之事，比如登神路！
　　这两种都具有明显的潜力，或许不稳定，但已经值得一赌，只有这样才能被星宫特招，而其他人，即使再优秀也老实去参加星界大考吧！
　　季明手按着虚拟手环，进入武道世界开始练刀，全部学校到齐还不知需要多久呢，这段时间也不能闲着。
　　而古易见到季明和自己说着话就没了声音，定睛一看不由得露出钦佩之色，他还是太懈怠了啊！
　　于是，也进入了虚拟武道世界。
　　而周围的同学们已经无语，打不过我居然还卷不过？
　　一个个打了鸡血似的开始进行修炼，其中尤以陈军最为奋苦！
　　……
　　一直等到傍晚，各城市终于来齐，倒非有意拖延，而是有些城市实在太偏远。
　　季明也从武道世界脱离，看了看成果，不由得心中满意。
　　【九曜玄天刀：lv.5（99%)】
　　【太虚一遁：lv.6（22%)】
　　【顿悟次数：0次（94/100)】
　　九曜玄天刀马上就要突破到6级了，顿悟次数也即将攒满，而太虚一遁一直在梦界挂机，虽然不如他真身修炼的效果好，但多一份进步已经是很不错的结果了。
　　梦界咒当真是神技，若非实在太危险，不然他还真想再去薅一薅羊毛了！
　　“嗯……”
　　季明连忙摇头，赶紧将作死的想法给摁灭在心中。
　　这时，玉辉市的职业者协会会长周幽飞至空中，高声道：“既然诸位道友皆已抵达，那择日不如撞日，我等现在就开启青玄秘境吧！”
　　话落，他朝几位老者点头示意，这几人也踏空与他平齐，各站一方。
　　周幽伸出手指朝空处一点，空间瞬间荡起水波状纹路，一个漆黑的小点出现。
　　见状，周幽拿出一块晶莹剔透的水晶，眼中闪过一丝肉痛，将其投入那个黑点之中。
　　“轰！”
　　山体陡然震动了一下，碎石纷纷滚落，所有人皆撑起元气护罩，面不改色。
　　当一切恢复平静后，那漆黑小点开始疯狂扩大，直到形成能容纳一人进出的黑色漩涡。
　　周幽松了口气，“这便是青玄秘境的出入口，最多可以存在7天，这七天你们可以随时出来，但出来后就不能再进去了。”
　　他看着众人，“我与各位老师将会在此守候直到结束，现在开始依次进入吧！”
　　在他的示意下，玉辉市学生们纷纷走入漩涡，随后周幽将目光投向白川市，在众人惊疑的眼神中开口：“方市长，让您的人也进去吧！”
　　“去吧！”
　　方渊点点头，没有拒绝，早一点进去还是有优势的。
　　“小心点！”他朝季明道，至于上官月在他看来除非秘境突然崩溃，否则不可能出事。
　　“明白！”
　　季明轻吸一口气，率先踏入空间漩涡中。
　　一阵剧烈的眩晕感瞬间袭来，季明顿时失去了方向和时间的感知，所幸很快便恢复过来，脚底踩上了松软的土地。
　　季明精神一凝，抬眼望去，眼前是遮天蔽日的树林，更远处可以见到一座高耸的火山，灼热的能量离着十几里远都能感觉到。
　　不过他并未关注这些，而是伸手向前一抓，天地心发动，天地元气成漩涡向他手心汇聚，没多久一滴淡灰色液体便出现在面前。
　　“好浓郁的元气！”
　　他不禁惊呼，虽然眼前这滴算不上元液，但起码也有十分之一的效果了，这是一件非常惊人的事。
　　“秘境中的元气都这么浓郁的吗？”季明有些羡慕，这些排名前列的大城为何永远能保持领先？
　　其中秘境占了很大一部分原因，可惜寒月秘境元气浓度一般，而且诞生了秘境之灵，他们是享受不到这种好处的。
　　“别想了，秘境吞吐元气的能力远不及玄黄界这种真正的世界，这些元气都是几千甚至几万年积累下来的，用一点少一点，很难自主恢复。”
　　沉思间，背后传来一道娇俏的声音，上官月缓缓走来。
　　“你也不要想着一直在这里凝聚元气，这么做会降低秘境使用年限，玉辉市的人会把你丢出去的，方叔的面子也不好使！”
　　季明点了点头，看到远处玉辉市之人不善的目光讪笑一声，将手中的元气液滴散去。
　　“呵呵，走吧！元气不能动，但一些天材地宝拿走了却没事。”上官月捂嘴笑了笑。
　　“你和我一起，还是……”她问道。
　　“你先走吧！”
　　季明连忙开口。
　　上官月点点头，倒未强求，“那你自己小心，这秘境毕竟未被完全探查清楚，说不定就会有什么隐藏的危险。”
　　话落，她也不再停留，脚下出现一把飞剑，瞬间御剑而去。
　　季明见状赞叹不已，说实话，仙道修士有些手段卖相的确一流，不过他也不羡慕，太虚一遁突破后就能长时间使用虹化，不管是速度还是其他都不比御剑飞行差。
　　至于现在，还是老老实实赶路吧！
　　季明找准方向，朝着一地奔去，方师叔除了最重要的青玄玉碑外还标了两个地点给他，可能会有一些宝物存在。
　　当然，这也不一定，或许早就被别人发现取走了，也可能根本没有。
　　不过先去看看准是没错的。
　　……
　　一座山谷
　　季明接连催动太虚一遁，在悬崖峭壁上如履平地，很快就降落到了谷底。
　　这里杂草丛生，有紫色斑点的高大乔木生长，在谷底穿梭许久，季明眼前陡然一亮，深深吸了口气，天地心带来的天地元气敏锐度发挥出作用，他察觉到这里的元气浓度突兀增高，或许是一处罕见的灵眼之地。
　　“难怪方师叔说这里可能存在机缘。”
　　季明心中了然，但这地方比较隐秘，从外界看不出丝毫异样，除非地毯式搜索，否则很难发现，方渊也是机缘巧合，不过当时感应到更为重要的东西，所以才将其放弃。
　　心中欣然，继续行进几步后眼前出现一汪透明泉眼。
　　季明心中一动，见到泉眼正中心有三条五彩缤纷的小鱼在游动。
　　“这是……”
　　他皱了皱眉，思索片刻，眼睛中突然冒出精光，有些不确定地喃喃：“难道是地心元灵？”
　　这是他从罗昭藏书中的一本《稀宝录》中看到的，“地心元灵”并非生物，而是一种天材地宝，看似像活物，可能以各种形态出现，但实则是灵性汇聚而成的结果。
　　“看看就知道了！”
　　季明舔了舔嘴唇，心中火热，如果真是地心元灵可就赚大了，这种宝物如果被玉辉市的人发现是不可能留给他们的。
　　他上前几步，一只元气大手凝聚朝泉眼中捞去，那三条小鱼受惊，急忙想要逃脱，但只是徒劳无功罢了。
　　很快，三条小鱼被捞起浮于眼前，说来也怪，它们现于空气中后陡然就安静了，鱼尾发出红光，然后寸寸散去，最后形成三枚拇指大小的紫色圆珠落于季明掌心。
　　“果然！”
　　季明见状欣喜不已，这必是地心元灵无疑！
　　这东西对玉璞境武者而言相当珍贵，因为它能极为显著增加开辟天脉的速度，是玉璞境排行前十的至宝！
　　玉璞境武者修炼相比凡胎境就十分艰难了，开辟天脉的过程丝毫不能急迫，否则使天脉受到损伤就很有可能影响根基，终身不能寸进。
　　所以玉璞境是一个慢工出细活的过程，像古易这种级别的天才据说突破玉璞境已有快一年了，直到最近才开辟出第四条天脉，足以可见其难度。
　　这一点即使季明也不能忽视，他只是无视瓶颈，但若天脉损伤、前路断绝，这武神恩赐还能不能发挥作用谁也说不准。
　　季明拿出准备好的一个玉瓶郑重将三枚地心元灵收好，在星界大考前能不能再次突破就全靠这玩意了。
　　地心元灵珍贵之处不在于其蕴含多么磅礴的元气，而是其带有一种地心造化之力，吞服后会短时间保护自身天脉不损，这种情况下就可以暴力开辟，不用有丝毫后顾之忧，修炼速度当然暴涨十倍不止。
　　这东西对他的作用比一些帮助打破瓶颈的宝物还好！
　　当然，对于其他登神路武者而言肯定还是后者更重要，没有地心元灵慢一点就行了，但若无打破瓶颈的宝物他们就有可能被永远卡住。
　　孰轻孰重不用多说了。
　　“不错！”
　　季明满意点头，上来就是一个开门红，按理说这种层次的宝物早该被玉辉市搜刮走，看来【主角光环】果然是有用的。
　　离开山谷，季明继续朝着第二处地点行去，有了第一次的巨大收获，他现在充满了期待。
　　这是一处密林，底下有一道巨大的深坑，黑灰色的烟气不断上扬，闻之令人头晕目眩。
　　“黑煙雾！”
　　季明急忙用元气堵住所有窍门，黑煙雾是一种剧毒，能污人元气法力，吸入多了甚至使人掉落境界！
　　继续朝着黑煙雾走去，他的目的地就在其深处。
　　还未抵达，突然，他神色一动，连忙屏气凝神。
　　“哪位朋友？来了就出来吧！”
　　黑雾深处传来一声高喝，一股强大的法力席卷而来，竟将周围的黑煙雾清空，季明眼前也陡然清晰起来，但此地并未任何遮挡物，他自己也暴露在众人面前。
　　“哦？原来是季明同学！”
　　李鹏涛拱了拱手，一脸欣喜道。
　　季明神色不变，对他认识自己并不意外，同样回了一礼，
　　“李同学好！”
　　“你们这是……”
　　他看向前方，有大约十名身穿各色服饰的少年汇聚在一道山洞前，其中玉辉市的人占据大半，他还发现古易、上官月也在其中！
　　这二人看到他后点了点头，主动走了过来。
　　“哈哈！”
　　李鹏涛笑了笑，目露揶揄，“季同学何必再装？大家不都是为了这里的机缘来的？”
　　季明一愣，这时古易走到他面前，同时一道信息传入他脑海。
　　片刻后，季明恍然，又不免叹息。
　　原来这黑煙雾中的机缘早就被玉辉市的强者发现了，不过他并未将其取走，而是留下作为此次秘境之行给众学子的奖励，玉辉市这些人都是因此而汇聚。
　　至于古易和上官月则是机缘巧合了。
　　当然，也不绝对，毕竟黑煙雾相当显眼，她们遇到了来探查一番实属正常。
　　“那……你们这是？”季明看着众人不解道。
　　李鹏涛这时却叹息一声，“这里的机缘并非那么好取的，我们市那位强者的理念是实力为尊，所以这里留了一道考验。”
　　“那位强者抓来了一只火灵，将其中宝物与其一同封锁，想得到机缘就必须解除封印，但到时候火灵也会苏醒！”
　　季明皱了皱眉，“那火灵实力如何？”
　　李鹏涛神色凝重，“已经到了二阶中期的极限！”
　　闻言，季明心中也是一沉，那位强者还真是看得起他们啊！
　　火灵，并非一个种族，而是一种天生地养的异类，毫无灵智，火主暴戾，天生具备杀戮本能，通晓多种火系杀伐灵技，而且自带火灵体，能抵消大部分伤害，非常难缠，同境界人族基本不可能是对手，更别说这只火灵比在场众人境界都高了。
　　而这时，李鹏涛又说出了一个坏消息，他指着远处的火山，“这只火灵乃是秘境本身火元凝聚而成，带着秘境一丝气运加成，要比普通火灵更加强大三分！”
　　“嘶～”
　　季明看着众人，难怪一个敢动手的都没有，就算有李鹏涛打头阵，大家一起上能斩杀此火灵的概率也非常低。
　　但……
　　他看向上官月，有这位小姑奶奶在，区区二阶中期火灵应该不成问题吧，毕竟是天一星宫仙道系的学员，怎么也不可能普通的。
　　“看我干嘛？”
　　上官月翻了个白眼，传音道。
　　“我比你还小两岁呢！”
　　季明愕然，开什么玩笑？
　　不过也很可能，只要天赋够高，被星宫提前招收实属正常。
　　“那你什么境界？”他好奇问道。
　　“筑基四重！”
　　上官月的回答让他不禁吸气，这就是中部八省的顶尖天才吗？再过两年不得突破三阶去了？
　　可……
　　季明眼神有些怪异，那你在外面是怎么好信誓旦旦说要保护我的？
　　“你这是什么眼神？”上官月黑着脸不满道。
　　季明急忙收回目光，好吧，就算这位本身实力一般，但手段肯定不是他能比的，让罗师都郑重以待的家族，其子孙手里说不定就有什么大杀器，搞不好三阶都能弄死。
　　他收敛心神，看向山洞，仔细感应确实能察觉到里面有一道沉睡的强大气息。
　　可……这玩意该怎么对付？
　　上官月真有什么保命底牌肯定也是不可能用在这上面的，他们这群人能打得过吗？
　　“不能再拖了！”
　　李鹏涛突然面色一沉，“季同学已是一尊强援，再多来人战利品就不好分了！”
　　季明闻言神色一动，拱手问道：“不知里面是和宝物？”
　　“一株纯元果树！”
　　未等李鹏涛说话，上官月便先开口了，纯元果对她也有用，否则她早走了。
　　当然，最重要的是如果她能靠自己的力量拿到纯元果，这比起家里长辈赐予可要与众不同多了。
　　纯元果！
　　季明看向山洞，当真是至污之地产至纯之宝啊！
　　纯元果论价值比起地心元灵不遑多让，那位前辈还真是大方，留给他们这些学生争夺。
　　纯元果的功效有二，一是蕴含大量精纯元气，远超元液，能提供能量助力突破。
　　当然，这还在其次，其第二功效才是真正的价值所在，服用纯元果后能提纯体内源力法力，将力量品质拔高一筹，战力提高三分，以后突破瓶颈也会简单三分。
　　若非只对二阶以内瓶颈有所帮助，不然纯元果或许可以入选奇物品类了！
　　“没错，是一株完整果树，上面已有成熟果实十三枚！”
　　李鹏涛道：“我们这里已有十一人，皆为二阶中期境界，事成之后，每人都能分一枚，多的两枚给贡献最大的两人，大家可有异议？”
　　“可以，就听李哥的！”
　　众人纷纷响应，在场大部分都是玉辉市的人，李鹏涛在其中具有极高威望。
　　“季同学，你认为如何？”
　　他又看向季明，虽然是所有人中境界最低的，但却是他最重视之人，登神路武者不可以常理度之。
　　季明思忖片刻，狠狠点了点头，
　　“好！”

第74章 斩火灵
　　黑煙雾中
　　事情议定，大家很快开始商量好计划，然后行动起来。
　　包括季明在内的五名武者在前开路，另外四名法师和两名修仙者在后方输出。
　　没办法，法师、修仙者都是脆皮职业，若说武者面对火灵还能挡两下，那他们必定是挨着就死！
　　况且论伤害，另外两个职业在前期也远比武者高，别看好像擂台战时武者不弱于这两大职业，但在开阔地带，有足够时间准备的法师将会无比恐怖。
　　擂台战其实是对武者大大利好的，有许多手段法师、修仙者在擂台上根本用不出来，毕竟活动范围太小，大威力法术根本没有时间施展。
　　季明一行人面色紧绷，小心翼翼地朝山洞深处走去，后方的法师们口中已经开始念念有词，蓄力以待。
　　走了半分钟，终于到了山洞尽头，一股滚烫的灼烧感迎面袭来。
　　季明抬头望去，只见山洞顶部悬浮着一尊三米高大，浑身赤红带着火焰纹路的身影，那火灵上半身形似人族，面容俊朗，火焰长发飘荡，但下半生却是一团熊熊燃烧的烈焰，惊人的热意似乎要将众人元气法力都给点燃。
　　而在其脚下，一株半人高大的金色果树静静矗立，细细一数，上面挂着十三枚拳头大小的金色果实，其中还能看到有淡金汁液在流淌，只是闻一闻，那股浓郁的元气便扑面而来，众人目光灼热不已。
　　但这二者皆被一道罗网包裹，想取走纯元果则必须先面对火灵，这是那位强者专门考验而留的，只需轻轻一碰便会散去。
　　“好宝贝！”
　　“好强的气势！”
　　一声惊叹，一声沉重。
　　看到那威势惊人的火灵，众人咽了口口水，不敢怠慢，在李鹏涛的示意下，四名法师上前一步，手中浮现各色元素之力，他们对视一眼，成正方形站位开始准备起来。
　　季明静静看着，四名法师脚下各出现一道法术模型，魔力汹涌注入其中，并互相连结，让威势大增，随时间推移，逐渐让季明都产生了心悸之感。
　　这就是法师的优势，可以提前准备耗时良久的大威力魔法，并且可以互相联手，原本施展不出的魔法几人合作却变得容易许多。
　　当然，这种手段在真实战斗中很难见效，对手只要随意打扰一下，这些准备便会瞬间全部化为乌有。
　　不过也正是因为如此他们才有资格挑战这只火灵，否则在秘境气运加持下，身处青玄秘境中，这火灵连大部分的二阶后期来了也是送菜！
　　足足过了将近十分钟，四位法师终于准备完毕，每个人的脸色都变得苍白无力，脚下已经形成一道覆盖十米的水蓝色魔法阵，山洞中被浓重的水雾笼罩，甚至开始下起细细小雨。
　　但那火灵却依旧沉睡，毫无所觉。
　　对付火元素之灵，自然是水系魔法最为有效，四位二阶中期法师耗尽全部魔力花费大量时间形成的魔法是十分惊人的，只是看一眼，季明就知道自己的星辰明王身绝对挡不住！
　　他心中一叹，武者就没有这种能力，虽然这种手段只在大军团作战中能发挥作用，实战价值不高，但也足够让人羡慕了。
　　没多想，季明看向李鹏涛，“现在动手？”
　　“不够！”
　　上官月突然出声，摇了摇头，“天生火灵对伤害的减免远超你们想象，即使水系魔法对其有所克制也产生不了大的影响。”
　　她看了一眼火灵，手中浮现一道碧绿色的卷轴，看向李鹏涛，“这道剑阵借给你使用。”
　　李鹏涛接过卷轴，脸色惊色一闪而过，深深看了上官月一眼，重重吐出一口气，
　　“好！”
　　上官月点点头，手中再次出现一道一模一样的卷轴，李鹏涛见状眼角忍不住抽搐了一下。
　　“季兄，这位……是何来历？”他对着季明传音道。
　　“怎么了？”季明不明所以。
　　李鹏涛深吸一口气，“这剑阵足够买下一整株纯元果树了！”
　　“咳！”
　　季明一噎，羡慕不已，果然是小富婆啊！
　　“别问这么多，借给你就放心用！”季明传音道。
　　“好吧！”
　　李鹏涛点了点头，正色起来，有了这“碧海剑阵”之力加持，斩杀此火灵必然十拿九稳了。
　　“准备！”
　　李鹏涛眉心飞出一只蓝色葫芦，指尖法力闪动。
　　“开始！”
　　他手指朝前一点，法力光束射出击打在罗网之上，刹那间，罗网化作漫天光点消散，一道惊人的气息从沉睡中醒来！
　　“吼！”
　　火灵猛地睁开眼睛，瞬间，其下半身的火焰膨胀了一大圈，山洞内的温度陡然上升，几乎要令人窒息。
　　“动手！”
　　李鹏涛一声厉喝，四名法师同时掐诀，四周的水元素之力形成浪涛涌来，一股温润之感席卷四方！
　　二阶水系融合大魔法：万卷狂涛！
　　“轰！哗！”
　　足足四道水龙卷将火灵绞入，山洞的石壁瞬间被冲烂，浓厚的黑煙雾涌入，然后又被撕碎。
　　“吼！”
　　那四道水龙卷仿佛天灾降临，席卷一切，内部传来火灵惊怒的咆哮声，一道道火焰流光忽闪忽灭，但终究无法冲出。
　　这道魔法持续时间之长令人惊叹，一分钟后，魔法威力才耗尽，水龙卷逐渐化作泼天大雨散去，地势凹陷，在原地形成了一方小型池塘。
　　“你们退远点！”
　　李鹏涛对着四名已经脱力的法师低声喝道。
　　季明面色也沉重下来，星辰明王身催动到极致，他能感觉到湖底有一道灼热气息正在升起，面对这种强大对手，一丝一毫轻视都不能有。
　　“吼！”
　　一道暴戾的怒吼响起，火焰身影破开水波浮现出来，让季明等人心情沉重的是其身上居然毫发无损！
　　“别慌！它气息下降了！”
　　上官月低喝道。
　　果然，季明凝神感应，这火灵的气息比起全盛时期降低了五成，那道水系大魔法还是有用的，只是这玩意减伤太严重这才没有造成明显伤势。
　　“我们上！”
　　季明与古易，还有另外三名武者瞬息攻去，绝不能给那火灵喘息的机会！
　　“杀！”
　　古易脚踏风雷，似人间神罚，金刚宝相庄严不可视！
　　季明更是直接催动星辰变，强大至极的力量感充满全身，长刀一斩，星月融合的刀芒似要撕碎空间而去，那股刺人的锋芒令火灵都皱了皱眉。
　　“砰！”
　　咔——！
　　火灵周身燃起灼灼烈焰，一副赤焰战甲将其牢牢包裹，季明他们的攻击打在上面居然只是撕扯出一道裂缝。
　　紧接着，面对他们的就是火灵的狂猛反击！
　　砰——！
　　眼前红光一闪，季明察觉到危险，连忙双臂交织在胸前。
　　随后，一道火焰流星陡然放大，火灵那俊逸又狰狞的面孔与他形成对视！
　　顿时，一股无法抵挡的巨力袭来，季明整个人倒飞出去，脚步落到地上踩出寸许的深坑，直退十几米才止住。
　　“嘶！好强！”
　　季明看了看手臂上的红印，这还是他第一次有星辰明王身被攻破的感觉，刚才那一拳落到法师身上定然是渣都不剩了。
　　但事到如今已无法退缩，季明看了一眼正苦苦支撑的四名武者，提刀再次冲了上去纠缠在一起。
　　嗡——！
　　突然，空中有无数剑气浮现，上官月和李鹏涛终于找到机会动手，趁他们纠缠之际，他们同时展开碧绿卷轴，滚滚法力注入，两道遮天蔽日的剑阵将火灵笼罩。
　　“吼！”
　　感觉到危险，火灵疯狂起来，打得众人鲜血狂飙，季明身上的星芒都暗淡了许多。
　　“碧海剑阵，斩！”
　　漫天的剑气化作两柄巨大的法力之剑，在上官月二人的控制之下一左一右地斩向火灵。
　　与此同时，李鹏涛头顶的葫芦涌现一股吸力，火灵周身的烈焰被其吸入，气息再度降低不少，显然他是早有准备，特地拿了一件法器来针对火灵的。
　　“轰！”
　　两道巨剑劈开战甲接连斩在火灵腰间，几乎将其拦腰斩断，但尽管如此，火灵却依旧并未死去，一股火焰从体内涌出将伤口合拢，战甲依旧，它却愈发疯狂。
　　“靠！”
　　季明砸在石壁上，嘴角溢出一丝血迹，心中暴怒，这玩意怎么一直盯着他打？
　　“玄天，斩！”
　　他高举长刀，刀影分化，然后又融为一体，气息强了数倍，他脸上也浮现一抹红晕，惊天动地的一斩猛地落下！
　　顿时，大地晃动，似乎要被分为两半，一道刀痕延绵十米，然后狠狠斩在火灵伤口处。
　　咔嚓——！
　　终于，其赤焰战甲破碎，火灵陡然萎靡下来。
　　“机会！”
　　在场所有人都眼前一亮，抓住这个稍纵即逝的战机。
　　李鹏涛催动剑阵的同时也控制几件法器杀去，甚至吞下一颗灵丹法力暴涨一截，一朵漆黑雷云升到火灵头顶，一道手臂粗壮的雷霆对其当头落下！
　　轰——！
　　数道全力以赴的攻击落到火灵身上，终于，其抵挡不住，身上的赤焰变得暗淡无光，气息降至谷底。
　　火灵张了张嘴，气息涌动，居然有天地元气主动朝他涌来。
　　“快，阻止他！”
　　上官月娇声喝道。
　　不用他说，知晓火灵得秘境气运看重的季明早有准备，眉心的天地心闪烁，张手控制住一方元气，
　　“滚！”
　　暴喝的同时，他身形虹化而去，长刀直接刺进张嘴想要吸收天地元气恢复的火灵口中。
　　“吼！”
　　火灵发出不甘地怒吼，但却变得低沉无力，季明眼中厉色一闪，刀气爆发，疯狂在其体内搅动。
　　“嘭！”
　　火灵凶厉的眼神顿住，嘴里发出痛苦的低吼，如宝石般的眼睛暗淡下来，化作两枚灰石落地，然后整个身体寸寸炸裂！
　　“终于！”
　　季明身体一软，脱力地坐在地上，放眼看去，几乎人人如此，李鹏涛脸上更是有灰败之色，灵丹的反噬显然已经到来，现在倒是那四名最先退出战斗的法师状态最好了。
　　“喏！”
　　上官月走到他面前，递过一枚带着一圈白色丹纹的灵丹，季明不管三七二十一，接过就放到嘴里，顿时温润的药力散布全身，他的元气迅速恢复，胸口、手臂的疼痛飞快缓解。
　　季明眼睛一亮，“快！再来两粒！”
　　上官月撇了撇嘴，“想得美！这圣愈丹我自己平时都舍不得吃，你这点伤势一枚绰绰有余了。”
　　“好吧……”
　　季明遗憾地咂了咂嘴，早知道他就不吃了，就这么十几秒，他感觉自己居然差不多恢复到了全盛状态，这绝对是能保命的玩意，怕是只有这丫头才会如此大方。
　　当然，他觉得应该是看在罗师的面子上。
　　“季兄！合作愉快！”
　　这时，李鹏涛缓过一口气，气息虽依旧萎靡，但好歹恢复了行动能力。
　　“哈哈！李兄合作愉快！”
　　季明笑着抱拳一礼，刚才那雷法他终于见识到了，他感觉自己硬抗的话结果肯定不太好的，也只有火灵这种把减伤拉到极致的存在才能不惧了。
　　“这位姑娘，剑阵完璧归赵！”
　　李鹏涛看向上官月，将卷轴递过去，面露不舍。
　　季明有些好奇地看了一眼，本以为是什么一次性的手段，没想到却是类似于法器的存在。
　　当然，比起寻常二阶法器，这剑阵要强了太多！
　　刚才说一战，这剑阵发挥的作用不言而喻，季明自己拼尽全力也只能在赤焰战甲上撕开一道口子，但这剑阵之力却差点将其斩成两半。
　　如果他们面对的是二阶职业者，造成那种伤势战斗早就结束了，可惜对手是火灵。
　　回想起来，季明脸上依旧带着惊色。
　　他现在敢肯定，一般的玉璞境后期武者正面对战火灵必定要被撕成碎片！
　　其攻击力还好，季明都能抗住许久，但防御太变态了，所有的手段落到火灵身上发挥出的效果都不足原来五成，而且血量超厚，还差点触发二段模式，简直像在打boss一样。
　　不过所幸，他们还是赢了。
　　当然，如果正常战斗他们绝不会是对手，首先那道准备了十来分钟的大魔法就不可能施展出来。
　　而没有那水系魔法对火灵的消耗，其表现出来的实力绝不仅仅是如此，一拳下去说不定连他都抗不住，队伍早就直接崩溃了。
　　但没有如果，赢了就是赢了，现在是收获的时候了。
　　季明几人对视一眼，都露出兴奋之色。
　　“走吧！”
　　没多远，一株金色果树依旧立在原地，刚才的战斗丝毫没有影响到它，一层淡淡光幕将自己包裹。
　　纯元果树并非脆弱之物，三阶的攻击手段都很难伤害到它，所以他们才敢放手施为。
　　“你来吧！”
　　季明看向李鹏涛，就现在看来这人比较有君子之风，刚才战斗时为了避免有人重伤，自己主动吞服带有后遗症的丹药提升战力。
　　要知道他不如此做应该也是能赢的，只不过时间会拖得更长，会重伤几个人就不知道了，所以他对其也升起几分信任。
　　当然，提防依旧在心中，若其有反悔翻脸的举动，必将迎来他的雷霆一击。
　　所幸，这一切担忧都是多余的。
　　十三枚纯元果很快被摘下摆在众人面前，果树化为灰烬，一株纯元果树一生只能结一次果。
　　除此之外还有一枚火红色的菱形晶体，是火灵死后留下的产物。
　　“此战，我与季兄，还有这位姑娘贡献最高，你们可有异议？”
　　李鹏涛扫视众人一眼，沉声开口。
　　众人听后皆是摇头，心服口服，季明顶在最前面，拉住了火灵最多的仇恨，而上官月提供剑阵，再加上自身实力不凡，论贡献是最高的。
　　李鹏涛就不用说了，组织者，论个人实力应当是最强，而且主动服用爆发灵丹，避免了更大损伤，贡献有目共睹。
　　要知道现在可是临近星界大考了，在场之人除了上官月都是要去参加的，万一受到重伤难以治愈影响成绩可是一辈子的事。
　　李鹏涛能牺牲自己，换取更小代价击杀火灵，众人对他皆是升起一股敬意，所以季明才认为其有君子之风。
　　“这是一枚火灵之心，论价值与纯元果相当，我正缺一份材料打造本命法器，不如由我拿了？”李鹏涛指着菱形晶体道。
　　众人纷纷点头，季明对此自然没有异议，或许李鹏涛占了点便宜，但这玩意他拿了也不知道怎么用，远不如多得一枚纯元果作用大。
　　上官月并不缺法器灵材，对火灵之心毫无想法，也不在乎地点了点头。
　　“好！那便如此分配！”
　　李鹏涛一喜，拿走一枚纯元果和火灵之心，季明和上官月则得到两枚纯元果，其他人各自一枚。
　　值得一提，纯元果提纯源力法力的功效只有第一枚有用，再多吃也不能叠加，只能作为修炼资粮了。
　　不过其蕴含的元气是极为磅礴的，季明得到三枚地心元灵正缺这种短时间提供大量元气的灵物。
　　“回去以后就闭关！”
　　季明做出决定，到时候东部地区的核心学员名额他说不定真有希望争一争！
　　“好了，李兄，我等就此别过！”
　　季明抱拳一礼，便准备离去。
　　“等等！”
　　在他疑惑的目光中，李鹏涛抬手拦了一下。

第75章 青玄道主
　　“嗯？何事？”
　　季明回过身，皱了皱眉。
　　李鹏涛连忙摆手，“别误会！”
　　“我就是想问问你应该也会去参加星界大考吧？”
　　李鹏涛眼中带着期待，等着他的回答。
　　季明轻轻点头，虽然他已经被特招，但星界大考还是要参加的，而且他还对那十名核心学员名额有想法呢！
　　“那就好！”
　　李鹏涛明显地兴奋起来，伸出手，“那我们或许可以在星界大考中合作。”
　　“合作？”季明不明所以。
　　李鹏涛颔首，“没错！”
　　“星界大考可不是擂台战，到时候整个东部地区二十五个省的报名学员都会被丢到一个地方战斗厮杀，混乱无比。”
　　“每年星界大考的规则都有变化，但有一点是不变的，那就是允许合作组队！”
　　季明闻言挑眉，“那岂不是不太公平？”
　　那些核心城市的学生如果报团，哪还有他们这些人的事？
　　李鹏涛却苦笑一声，“世上哪来绝对的公平？”
　　“况且能把人组织起来也是本事，单打独斗也有单打独斗的好处！”
　　季明点头，这倒是，星界大考这么重要的场合可没人愿为他人作嫁衣裳，一个无法管理的队伍还不如自己一个人呢，能将队伍带来本就是一种天赋，星宫选拔时也会考虑到需要培养能带兵的将领。
　　“像我们这些不准备走圣地特招，而是想在星界大考搏一搏的人就必须低调一点，否则很容易被针对，早早淘汰出局。”李鹏涛继续叹息道。
　　话到此处，季明明白了为何他与古易那一战被低调处理了，原来是这个原因啊！
　　不过他却摇了摇头，“李兄，让你失望了，我还是想一个人。”
　　他是注定要去冲击核心名额的，与李鹏涛只想过关的目的冲突，为避免将来闹翻，现在还是先说清楚为好。
　　而且李鹏涛显然不知道他已被天一星宫特招，到时候又要弄出分歧，实在太过麻烦。
　　李鹏涛脸上笑容一僵，但也没说什么，只是遗憾点头，“既然如此，那就算了！”
　　“嗯！李兄，后会有期！”
　　季明抱拳转身，脚尖在地面连踏几下，很快消失在浓雾中。
　　“李哥，这家伙真不知好歹，您好心邀请，他居然不领情，以为自己是绝巅强者的后裔，能一个人在星界大考中闯出来吗？”一名法师不满地嘀咕。
　　“闭嘴！”
　　李鹏涛声音猛地一厉，“这种事本来就要你情我愿，强求只会造成更大的矛盾！”
　　“算了，我再去寻一寻玄月城的人吧！”李鹏涛叹息道，但与玄月城合作，他必然失去绝对主导地位，也不知是福是祸。
　　……
　　另一边
　　季明闯出黑煙雾，未作停留朝秘境中心赶去，这一路虽有波折，但方师叔留下的两个地点收获都不小，现在该去看看“青玄玉碑”了。
　　他没准备去胡乱闯荡碰运气，先把看得到手的好处拿了再说。
　　而且这地方显然已经被玉辉市扫荡过几次了，并非所有强者都如刚才那位这么大方，愿意把纯元果留给他们这些学生作为机缘。
　　能得到地心元灵已经是运气爆棚的结果，他猜测青玄秘境中真正珍贵的东西应该没多少。
　　当然，去了青玄玉碑，如果之后还有足够时间，在这秘境中到处走走倒也不错，万一真能撞大运呢？
　　半天后，季明从一处密林中冲了出来，头发杂乱，衣服也破烂不堪。
　　“呸呸！”
　　他吐了两口，将身上的树叶摘掉，青玄秘境封锁太多年了，完全是原始森林的模样，玉辉市的人为了保持原样并未将这里的一些妖兽清理干净，他一路走来可谓相当艰辛。
　　当然，说危险倒谈不上，那只火灵应该就是如今青玄秘境留下的最强者了，更强的生物绝对已经被抓走，否则让他们这些学生进来就是送死。
　　走出密林，眼前突然开阔了。
　　季明向前看去，映入眼帘的是一块宽阔的平原，不远处是一座庞大无比的宫殿，呈青灰色，有云纹石柱支撑，无数年后依旧不倒。
　　他没有停留，飞快踏上宫殿前，低头一看，脚下并非松软的土地，而是坚硬的石板，缝隙间长满了杂草，这里应该就是宫殿前的广场，只不过早已被岁月掩埋。
　　继续前进，踏入宫殿前的九十九道台阶，已经有一些学生到来了这里。
　　季明未作理会，终于进入宫殿，瞬间耳目一新，与外面的蛮荒之景相比，这里的一切都显得井然有序，纤尘不染，殿内的梁柱上还缭绕着丝丝玄光。
　　他有预感，这并非最近被人有意清理，而是一直保持着这种样貌。
　　“阵法吗？”
　　他心中低喃，震惊无比，这座宫殿是何时的建筑早已无法考究，但至少距今也有几万年了，究竟是何种阵法能一直发挥作用，保护着宫殿？
　　季明眼尖，突然瞧见一尾紫色裙影，连忙过去一看，正是分开半天的上官月。
　　“师姐，不知你可对这宫殿有所了解？”
　　上官月来历不凡，或许会知道一些隐秘也不一定。
　　“这应该是宗派时代中期的东西。”上官月摸了摸石柱，叹息道。
　　“宗派时代？”季明微愣。
　　“嗯！”
　　上官月点点头，“上古之事已不可考，但玄黄界在上古之后到如今应该还经历过几个时代，宗派时代就是离我们最近的那一个。”
　　季明心中一动，“宗派时代结束在万年前？”
　　“聪明！”
　　上官月笑了笑，“没错，万界战场的出现令一个时代落幕，又令我们这个时代崛起，宗派自私自利不可信，诸多新时代强者拼命搏杀才驱除了万族入侵，直到现在。”
　　季明目露憧憬，只是听闻就能感觉到那是一个多么波澜壮阔的时期啊！
　　或许若干年以后也会有人为他们这个时代取名，叫什么？万界时代？镇魔时代？
　　这都无所谓，他只需要知道这是新历998年即可！
　　新历，扫除旧弊，是真正新时代的开端！
　　季明很快恢复激荡的心情，看着宫殿皱眉，“这不是上古时代的遗迹？”
　　“谁说是上古时代的遗迹了？”上官月翻了个白眼。
　　“那……传承？”季明低声道，宗派时代的遗迹凭什么敢说有上古传承？有宗派时代传承的概率更大好吧？
　　“在宗派时代确实有很多门派是依靠一两门上古传承为根基建立起来的，至今我玄黄界所得的上古传承绝大部分都来源于宗派时代早期遗迹，真正的上古遗迹实在太少了！”上官月解释道。
　　“至于为何会将此秘境与上古联系在一起，你来看看就知道了。但我估计是假的，这秘境的宗派看起来并不怎么强大的样子，会拥有上古传承的概率极低。”
　　上官月摇摇头，显然是已经试过不止一次了。
　　季明并不沮丧，有更好，没有也无所谓。
　　在上官月的带领下，季明一路往宫殿深处而去，越往深处元气灵光就越浓厚，阵纹越明显，甚至直接显化于外界。
　　这宫殿远比想象中的更加广阔，走了大概半个小时才终于抵达目的地。
　　季明抬头看去，眼前是一块巨大的青铜门，古朴、苍茫的气息令人喘不过气来，岁月留下了许多斑驳的痕迹，再往上看，是一块紫金色牌匾，
　　“青玄殿”！
　　在青铜巨门正中央，一道凹槽处镶嵌着一块巴掌大小的玉碑，洁白无瑕，只是简单看一眼就能吸引住所有人的目光，知道这绝不是一件凡物！
　　“难怪叫青玄玉碑。”
　　季明喃喃。
　　“看到了吗？就因为这两个字，所以玉辉市包括方叔都觉得此地必与上古时代有关，至于是否存在传承那就不得而知了。”上官月指着牌匾道。
　　“青玄？”
　　“没错！据少量上古遗迹中发现的古籍记载，【青玄】这两个非同一般，似乎与上古某位大人物有关，是绝不可滥用的！”上官月感慨道。
　　“可你说这是宗派时代的遗迹！”季明道，上古时代避尊者讳不可滥用，但到了宗派时代还会在乎吗？
　　上官月耸了耸肩，“所以只是有极低概率存在上古传承啊！”
　　如果真是上古的“青玄殿”，那整个玄黄界都要大乱了，怎么可能让他们进来？
　　“整座宫殿就这里有非同寻常之处了，但我估计这个宗派只是碰巧取了这个名字，跟上古的【青玄】没有丝毫关系，毕竟上古到宗派时代有一段漫长的岁月，时间足以抹杀一切信息，一些忌讳早就没人在乎了。”上官月淡淡道。
　　对于这个秘境她有自己了解的途径，既然早就知道要进来，那自然不会毫无打算，上官家虽然离得远，但想弄清楚秘境中的情况并不难，毕竟这秘境已经不少人进来过了。
　　“那青铜门后有什么？”季明望着那似乎直通天际的巨大门扉。
　　“不知道。”
　　上官月摇摇头，“玉辉市那位元婴境的强者进来也无法撼动青铜门丝毫。”
　　季明默然，没再问什么，而是走上前去将手放在玉碑之上，上官月好奇的眼神一直跟随着他，虽然她不太相信这里会存在上古传承，但万一呢？
　　不止是他，周围很多不甘心，继续在此尝试的学员也将目光投来，并非是期待，而是一种下意识的习惯反应，但凡来个人他们都会如此。
　　当然，其中也可能有某些势力的眼线，万一真有传承现世那必然是惊天动地的，虽然不敢强抢，但可以“交易”啊！
　　季明将手掌放上，一点冰凉的感觉都没有，反而有种温热之感，同时一股奇特的感觉浮上心间，让他对自身所掌握的武技都有了一些新的理解，就这么一会儿，他的九曜玄天刀就成功突破到了6级！
　　“难怪都说这玉碑中可能会有上古传承！”季明心惊不已，当真是悟道至宝，就算得不到传承，光是来感悟一番就不虚此行了。
　　可惜了！
　　他心中又叹了口气，从方师叔给的信息中得知，这玉碑每人只有三次感悟机会，之后再接触就一点用处都没有了。
　　“注意时间！”
　　上官月的提醒声在后面响起，“这玉碑接触的越久会越来越烫，我刚来的时候就看到有人不肯放弃将整只手臂都烧成灰烬了！”
　　季明闻言凝重了许多，他确实感觉到玉碑温度在逐渐上升，照这个速率，最多一分钟就要达到他承受不住的地步。
　　“这次进来这么多人就没有新的发现？”他皱眉问道，接触了十几秒了，除了帮助他推衍武技，好像就没别的感受了，他也与这传承无缘？还是说根本没有？
　　上官月摇了摇头，有些失望，看来季明也没什么感悟，这大概就只是一件普通的悟道之宝吧！
　　季明盯着瞧了瞧，突然将额头探去，上官月静静看着，其实大家什么办法都想过了，精神接触、法力接触等等全都试过，但没反应就是没反应。
　　“唉！”
　　眉心接触了片刻，季明叹了口气，看来确实没有了，正当他准备放弃，借此机会全身心推衍武技时，变故突发！
　　外界依旧风平浪静，但他体内一张紫色卡片却突然出现。
　　“身份卡？”
　　季明一惊，这还是首次在他未召唤时产生动静。
　　只见【穿越者】，一道灰蒙蒙雾气所笼罩的身影周边发现出一条金龙，代表【主角光环】的特性正疯狂颤动。
　　“嘶！”
　　季明心中一紧，【主角光环】居然还能主动激发，他还以为只是一个被动特性呢？
　　那么主动激发的作用是什么？
　　突然，他怀中的那枚“青玄秘符”发出一缕微光，他的一丝心念射出被玉碑吸附，然后发现自己来到了一个空荡荡的房间。
　　在房间中央，一道穿着青色长袍的人影正背对着他，气质简单但却与天地相融，让他想起初次使用顿悟时看到的那战神人影。
　　风格、气度都大不相同，但他却下意识将二人联系在一起。
　　“吾，青玄！游时光长河，感大道之艰，于天地间留此一法，有缘者得之！”
　　青袍人影依旧背对的他，但古钟长鸣般的声音却在房间中响起。
　　“大梦几千秋，今夕是何年？有缘人，吾终于等到了！”
　　“吾……不对！是何方道友？为何扭曲命运？强求缘分？”
　　青袍人影说着突然震怒，一股无法想象的威严凝聚，房间颤抖闪烁似乎要消散，大道仿佛都在轰鸣，正当他想要转过身时，季明胸腔射出一道金光打散了人影。
　　“你……”
　　季明脑袋发懵，就在刚才人影想要转身的瞬间，他仿佛看到了一个黑点在放大，那是一个人，他脚踩大道似乎想要跨越时空降临到这里！
　　“轰！”
　　随着青袍人影的消失，这处房间好像失去了某种支撑，一道巨响轰鸣，整座空间在下一刻炸成碎片。
　　一抹无法形容的恐惧浮上心头，季明瞬间明白，自己必须马上离开，否则会直接死在这时空夹缝中，甚至危及本体。
　　正当他要抽回这丝心念时，突然见到青袍人影散开化作的青光汇聚成了一册古书，他心中一动，连忙将其捞起，在空间粉碎前逃离了此地。
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　上官月看到季明突然凝固了一两秒不禁问道。
　　“没事！”
　　季明眼中恢复清明，强行控制颤抖的双手和剧痛的脑袋回答道。
　　“有什么感悟吗？”上官月歪了歪头。
　　“唉！”
　　季明突然一叹，将手从玉碑上拿下，脸上的失落掩饰不住，“我先走了！”
　　“你不感悟了？”上官月连忙冲着他的背影喊道。
　　“算了算了！”
　　季明的声音充满着疲惫，慢悠悠地消失在大殿中。
　　周围人看到这一幕后不再关注，明显又是一个失败者！
　　上官月则是眨了眨眼睛，目露狐疑，怎么感觉怪怪的？
　　……
　　另一边
　　季明迅速冲出宫殿，脚步浮空眨眼消失，走了很远寻到一处山洞躺下。
　　“嘶！”
　　进入山洞瞬间，那道绷紧的弦陡然断裂，他抱着头倒在地上。
　　如果他现在能打通神海，那就可以看到一个个金色的古字正如巨石般砸进他的精神之力海洋中。
　　古字并不多，但一个个都重若陨石，更带着打破时空的秘力，这一切都需要他自己来承受。
　　这其中既有知识的厚度，又带着岁月的伟力，仿佛这些古字不应该出现在这个时代，并非领悟消化就能缓解的，这是一种传承，也是一种考验！
　　季明想要开启前不久刚积攒的顿悟尝试一下能否解决，但如今他却连一丝心力都抽不出，唯有等待。
　　“呃……”
　　终于，季明眼睛一翻，倒在地上抽搐了两下昏死过去。
　　……
　　时间不知过去了多久。
　　季明在山洞中终于醒来，脸色依旧惨白，并且脑海中的精神力异常萎靡，他不禁苦笑一声，这机缘也不好拿啊！
　　“对了，什么时间了？”
　　想起此事，季明连忙拿出手环，虽然在秘境中失去了联络功能，但看一看时间还是可以的。
　　这一看，他瞬间呆滞在原地。
　　只见手环上显示的日期已是“5月9号”，3号进入，今天是秘境开启的最后一天！
　　“还好还好，没错过就行。”
　　季明也只能这么安慰自己了，如果错过那就必须再次开启他才能出来，耗费大量资源不说，关键是绝对会引人怀疑，究竟是什么东西能让他不顾一切也要在秘境逗留呢？
　　到时候季明获得上古传承的消息会传的满天飞，是福是祸就由不得他选择了。

第76章 巡查司，明察秋毫
　　山洞中
　　松了口气后季明唤出身份卡，回想起当时在玉碑空间的事，他神色依旧有些阴晴不定。
　　【主角光环】居然还能强抢机缘！
　　从那青袍人影最后的话语，很明显他与玉碑中的传承是没有缘分的，但【主角光环】扭曲了这一切。
　　你说没有缘分？
　　拿来吧你！
　　只能说不愧是【主角光环】吗？该是我的就是我的，不是我的还是我的！主角就是这么霸道啊！
　　但特么的你把屁股擦干净啊！
　　想起那道青袍人影，季明惊惧不已，他感觉对方真的要跨越时空来干他了！
　　至于嘛！
　　不就一道传承，留给谁不是留？
　　季明心中思索，关键是那人还活着？究竟是那位【青玄】，还是这个宗派的人？
　　吐了口气，事已至此，抱怨也已经无用了，先把到手的好处吃了再说吧。
　　还有，【主角光环】主动激发的条件是什么？难道是以前的东西都不够格？
　　如果是这样，那这道传承可就太不简单了。
　　不过，【主角光环】强行将那传承与他搭建因果也是有代价的，现在这条特性已经变得暗淡无光，需要一段不短的时间才能恢复，在此期间会暂时沉寂。
　　当然，这并不亏，收获是喜人的。
　　季明盘坐于地，闭上眼睛，心间无数信息浮现，一枚枚金色古字照耀万古岁月来到他的面前，虽然依旧是原样，但仿佛失去了某种气息，不复刚与他融合时的威能。
　　“来吧！”
　　季明一声低语，那些古字纷纷朝他撞来，最后汇成一本古书，正是季明在空间破碎前捞走的。
　　《青玄道主炼气谈》！
　　盘坐良久，季明眼中闪过明悟，这是一尊名为【青玄道主】的伟大存在留下的传承，无数岁月只寻一位有缘人！
　　“所以这宗派守护了玉碑这么久连根毛都没捞到？”
　　季明无语，同时也确认了那尊跨越时空来干他的人影绝对是【青玄道主】无疑了。
　　嗯，这些离他太远，以后再说吧，现在重要的是这部传承。
　　《青玄道主炼气谈》！
　　这部法门有多少层他不得而知，反正留在这里的只有前三层，季明倒也不失望，仅仅三层就如此恐怖，后面的全给他也不一定接得住，他感觉那寥寥几个金色古字比【咒】的信息洪流同化可怕多了。
　　古书钻进他的神海，一些大致信息浮现心头，季明眼中闪过激动、惊喜、震惊之色，非常精彩。
　　“这下可真是赚大了！”
　　季明握了握拳，感觉脑袋一点都不痛了，这当真是一部旷世奇术啊！
　　《青玄道主炼气谈》炼的不是天地元气，而是先天一气！
　　说到先天一气就不得不提武者第四境胎息了，胎息境武者为何强大，被称为诸天同阶第一梯队的职业？
　　就是因为突破胎息境可以转化先天一气为自身力量，将这种人体最本源的气息化为己用！
　　先天一气是要比法力源力等万界绝大部分力量高一个层次的，掌握这种力量的武者岂能不强？
　　但先天一气强就强在“先天”二字，这是生来就有，无法通过后天手段强化、增加的，至少季明不知道，而罗昭大概率也不知道。
　　可《青玄道主炼气谈》却能打破这个铁律，每修炼完一层，先天一气强度增加一倍，若能修炼完前三层，他掌握的先天一气就是别人的四倍，这是何等强大的力量啊！
　　而且先天一气虽是胎息境的力量，可对武者前三境依旧影响极大，或者说武道本来就是以先天一气为根基建立起来的。
　　前三境无法掌握先天一气，但若他能修炼成功《青玄道主炼气谈》，具体表现则是同等生命强度，他的力量会比别人更强，修炼完一层强一倍！
　　“啧！”
　　季明啧啧称奇，这【青玄道主】究竟是何等境界，居然能创造出如此不可思议的法门，在他看来比登神路丝毫不差了。
　　登神路强化的是上限，而《炼气谈》则是追寻极限，把每一生命强度的力量挖掘到极致，这部法门不仅对武者，对其他职业也是有用的，只是没武者那么显著，毕竟武者四境能直接掌握先天一气。
　　但可惜，就算他想将其传出去也是不可能的。
　　“无尽岁月寻一有缘人”，那就绝对只允许一人修行！
　　他不知道那是一种怎样的力量，但只要季明想把《炼气谈》说出口，最后只会变成毫无意义的胡言乱语。
　　季明站起身，看了看时间，该出去了，修行《青玄道主炼气谈》并非短时间能成，而且一些条件极为苛刻，他听都没听说过，暂时这部法门对他没有用处，得等到进入天一星宫再寻求机会了。
　　找准方向，季明朝秘境出口而去，这次虽然昏睡了六七天，在秘境中寻宝的想法胎死腹中，但收获却相当惊人，这部法门的珍贵是整座秘境都无法比拟的。
　　……
　　夏国
　　遥远之地
　　一名面容俊朗的银发少年突然捂住胸口，有些透不过气来，没有任何缘由，他心中充满了怅然若失。
　　“少爷，家主希望您能拿到这次中部星界大考的榜首！”管家缓缓走来躬身道。
　　少年皱了皱眉，抛却那古怪的感觉，眼中满是自信，
　　“回去告诉父亲，勿需多言！方夏两家不过土鸡瓦狗，上官欧阳亦是冢中枯骨，我必将镇压一代，走无敌之路！”
　　“人皇时代终不见，武道无神我来登！”
　　“是！”
　　管家激动得面色潮红，对自家少爷有绝对的自信，年轻一代，有何敌手？
　　我家少爷有武神之姿！
　　……
　　青玄秘境
　　季明又回到了黑色漩涡前，一路走来，秘境空荡荡的，大部分学生都已经出去了，他回头看了一眼，然后义无反顾地投身进去。
　　哗——！
　　视线刚一恢复，嘈杂的声音便钻入耳中，诸多飞行器停靠在山巅，人声鼎沸，但比起进去前少了很多，显然是有些城市的队伍已经离开了。
　　季明没多管，直接就来到了白川市所在的地方，扫了一眼，他发现大部分人都回来了。
　　很多人看了看他，虽然他在山洞中昏睡了六天，等于在秘境中失踪了六天，但也没人觉得奇怪，因为青玄秘境如此之大，遇不到也是正常的。
　　只有上官月目光闪烁，心里不知在想什么。
　　方渊看到他完好无损回来松了口气，点点头，但什么也没问。
　　很快，其他人也陆续归来。
　　一个小时后，秘境入口关闭，那道漆黑漩涡慢慢消散于无形。
　　“走，回去吧！”
　　方渊招了招手，带着所有人回到飞行器上。
　　……
　　几个小时后，随着飞行器落地，季明一行人回到了白川市，然后各自散去，并非所有人都接受了提前招生，高考将近，大家需要准备的地方很多。
　　季明也回到家整理了一下收获，三枚地心元灵和两枚纯元果被相继拿出，他脸上不由得露出了兴奋之色。
　　他还剩下大约10滴元液，这些资源用尽，在星界大考之前他应该还能再提升两个小境界，到时候论基础就不会弱于普通玉璞六重武者了。
　　而据他所知，现如今东部二十五省的顶尖学员应该不会超过二阶七重，或许有人会隐藏实力，但绝对不会太多。
　　当然，他还需要注意与他同为登神路武者的天才，这些人比他底蕴更加深厚，实力也难以测量。
　　不过登神路天骄主要还是集中与中部八省，四方省域每年大概也就那几个顶尖家族会培养，应当也就那么几个，有的时候甚至一个都没有。
　　季明思忖，这样一算下来他的竞争对手其实还真不少，就算有了玉璞六重的实力也不能够放松，毕竟他想争夺的核心学员名额整个东部地区也才十个！
　　“看来还是得尽量提升武技层次啊！”季明叹了口气，在星界大考前必须修成“破天杀”，相信这门武技有如此大的名头必然不会让他失望的。
　　可惜的就是《青玄道主炼气谈》现在还无法修炼，否则只需要练成一层，这次大考哪还用这么麻烦，直接横推就行了！
　　“滴！滴！”
　　突然，通讯手环的提示音响了：
　　“去巡查司一躺！”
　　收到方师叔的消息，季明激动地站了起来，他知道这应该是要给他办理巡查司临时身份了，有了这个他就可以和巡查司一起行动，更可以试验他对阵营值的猜想，这关乎特性四的激活，没有什么比这更重要的事了！
　　巡查司大楼
　　他刚一进门便被人客客气气地请到了三楼一间办公室，在这里见到了上次的徐副司长。
　　“季同学？快请坐！”徐司长笑容可掬道。
　　他递过来一张纸，“市长大人已经吩咐了，季同学将这张表填一下我马上就能帮你办好临时司员身份。”
　　“您叫我季明就行。”季明行了一礼道。
　　“麻烦您了！”
　　随后他接过表格，将其填好，徐司长笑眯眯地盖好章，然后又叹道：“上次拒绝你加入，希望不要太在意。”
　　“没关系。”
　　季明摇摇头，说到底人家也是为他的安全考虑，他自然不会感到生气。
　　“好！”
　　徐司长笑了笑，站起身，“刚好今天就有一次行动，摸到了一处天魔教据点，你要是有时间就一起？”
　　季明立刻振奋地站起，“是！司长！”
　　“好孩子啊！”
　　徐司长点了点头，真是有正义感的好孩子，一听到要对付天魔教就如此激动，有此人杰我大夏何愁不兴？
　　“走！这是你的临时证件！”徐司长在桌上推来一张牌子，显然是早就准备好了，刚才的填表只是走个形式。
　　季明接过看了看，正上方是巡查司的标志，两柄交叉的匕首，交叉处带着紫荆花纹，底下是他的临时身份，白川市巡查司二组临时成员。
　　“我就是二组组长，你以后就跟着我一起行动。”徐司长解释道。
　　季明点了点头，感应了一下皱眉问道：“这个职位不会在【身份卡】上显示吗？”
　　还是说他这只是临时身份的原因？
　　“你是说【明察秋毫】？”
　　徐司长摇摇头，“看来你还不知道，整个白川市巡查司享有这个特性的只有司长和我在内的四位副司长。”
　　“为什么？”
　　季明一愣，巡查司的【明察秋毫】可谓鼎鼎有名，一般罪犯绝对逃不过这个特性的搜捕，若能赋予所有司员岂不是能大大减轻治安压力？
　　“具有真实力量的身份不是能随意赋予的，深层次的秘密我也不清楚，只知道【明察秋毫】赋予的人数突破一定界限，效果就会越来越弱，所以此特性必须得到东海省巡查司的认可才能拥有，而省巡查司的名额也受到夏都的限制。”
　　徐司长叹息道，他又何尝不明白这个道理，一个人的精力终究是有限的，如果每个司员都拥有【明察秋毫】，一些低层次的犯罪就会完全失去生存土壤。
　　但这不可能！
　　季明闻言目露思索，随后恍然，看来四大星宫以及所有学府优中选优的目的也在于此，他们所能赋予的特性也是有限制的，为了不让效果减弱，自然要严格控制每年入学名额。
　　想起罗师所言，身份就是位格，那一切就更加明了了，一份位格所能占据的人数是有限的，人多了打破这个界限对所有人都不是好事，或许还有更深层次的影响，并不只是徐司长所说效果减弱那么简单。
　　明白了这些，他也不再多想，冲徐司长行了一礼，“今后就麻烦您了！”
　　“哈哈，不必如此，你愿意加入巡查司，是我们的荣幸。”
　　徐司长笑道，虽然以他的身份不知道季明被天一星宫特招的消息，但就凭其上次的表现，星界大考大有可为，进了星宫，只怕毕业后就要比他还强了吧？
　　——
　　一路随着徐司长来到一间训练场，巡查司员个个都是高手，自然不会混吃等死的，没有行动的时候与他们这些学生没有区别，也是会勤加修炼的。
　　“啪啪啪！”
　　徐司长拍了拍手，所有二组司员放下手中的事汇聚过来，季明看了看，惊叹不已，十五人，都是二阶职业者，虽然年纪都不小了，但这也是一股不小的力量。
　　而且这还这是一组人，白川市巡查司足足分为四组，由四位副司长带领，每一组都不会比这弱的。
　　一位三阶，十五位二阶，这就是二组的实力！
　　季明看向徐司长，其身上的魔力不加掩饰，这是一位三阶法师，而且这十五人中也有一半是法师，他自然知晓，这是“寒月秘境”的影响，白川市的法师平常修炼都要容易许多。
　　这不弱了，放在万界战场当然不算什么，但这里是大后方，他们要面对的敌人也远没有万界战场的那么强大。
　　“介绍一下，这是季明，临时加入我们二组参与之后半个月的行动。”
　　徐司长指着季明道，然后点了点头，季明也迅速入队。
　　同时，稀稀拉拉的鼓掌声响起，大家都不怎么在意，在他们看来只不过又是一个来镀金捞功勋的少爷而已。
　　徐司长没解释，这是为了季明的安全考虑，主动宣扬他的身份肯定会多出许多危险，深渊教的疯子可不知道什么是畏惧，他的情况传出去后如果有机会这些疯子可不会放过。
　　季明也很低调，表面上看他只是玉璞一重而已，是队里最弱的，实际上他也不想出风头。
　　徐司长认识他是因为其好歹也是白川市的高层人物了，自然有这方面的消息渠道，但这些司员每天与危险相伴，哪来的精力去关注一个高中学生？
　　他也能看出这些临时同事对他的轻视，但无所谓，他的主要目的还是试验阵营值的获取方式，并不一定会在这里待多久，况且实力才是证明自己的最佳方法，嘴上的解释有什么用？
　　“好！”
　　徐司长点了点头，一声令下，“有新行动，现在开始准备，十分钟后出发！”
　　“是！”
　　所有司员瞬间严肃起来，各自做好准备，然后上了一辆车直接从训练场中开了出去。
　　“我介绍一下本次行动。”
　　车上，徐司长全身穿着防护服，声音严肃。
　　季明也是一声黑色衣服，摸起来绵软，但实际上能抵御二阶职业者的攻击，而且手上拿着一把银灰色手枪，二阶武者挨上一下也不好受不过实际上武者用这些东西的少，大家还是更相信自己手里的刀。
　　这些都是学士造物，与其他职业者的炼器手段相比，学士造物材料的需求最低，可以大规模装备普通职业者。
　　在万界战场前线，有的学士造物甚至能威胁七境职业者，强的不可思议！
　　七境，不管任何职业都已经是能摘星拿月、掌劈星河的绝世强者了！
　　徐司长的声音继续传入耳中，“据可靠消息，白川市外小河镇有一处天魔教据点，我们这次的任务就是将其拔除。”
　　“徐头！”一名面容坚毅，英气十足的女子开口问道：“有弄清楚这个据点的实力吗？”
　　季明看了一眼，这个女子就是二组除了徐司长外的最强者了，也是队伍中唯一一位二阶后期，看气息他估计职业应该是修仙者。
　　徐司长淡淡道：“根据我使用【明察秋毫】对情报的判断，这个据点应该不强，拥有三阶的可能性很低，二阶不超过十人。”
　　女子点了点头，不再多问，对方这种实力，他们绝对是能稳稳吃下的，更别说这次还有徐司长亲自坐镇了。
　　想到这，她不禁看了季明一眼，是因为这小家伙吗？以往这种层次的行动老徐可不会同行。

第77章 初战天魔教
　　一个小时后，车辆在小镇外停下。
　　此时天色已经漆黑下来，小镇陷入了沉睡中，显得异常安静，季明一行人下了车严阵以待。
　　徐司长没再说话，那女子开始指挥，“小文，准备好封印阵法，不要让他们伤到百姓了。”
　　“明白！”一名干瘦的男子点了点头。
　　“阿峰，你带带新人，他和你一个小队。”
　　王丽迅速做出部署，季明默不作声，听令行事。
　　“现在，五人一个小队，进入镇子！”
　　没多久，季明戴着耳机和队友一起来到小镇一角的庄园外，他们分成了三个小队，各镇一角将庄园包围。
　　“里面住着镇中大户赵家，这一家族在二十年前崛起，出过几名修为不错的灵植师，给市里不少药剂公司提供原材料，后来搬到这里小镇一心种田，但却不知何时加入了天魔教，这里也成了魔教的一处据点。”
　　徐司长的解释从耳机里传来。
　　季明看着庄园，修得非常气派，除了天地元气外，怕是不比一些强者的府邸差了，而这赵家顶多不过一两名二阶灵植师而已，若是在市里完全不会有如此地位的。
　　“这些混蛋，还真会享受！”有人在行动频道里骂了一句。
　　“闭嘴！”王丽呵斥了一声。
　　“阿峰，感应一下里面的情况！”
　　季明惊奇地看向自家队长，只见其已经闭上眼睛，按在地上开始了查探，但在他感应中这应该是与他一样的武者，没想到还有这手艺？
　　“嘿，队长是中级天赋：超距离感知，而且已经将其开发到了极限，方圆五里的一切生命体都逃不过其感应，而且能分析出强度。”一名满面粗糙的中年队员笑道。
　　季明了然，二组不缺法师和修仙者，不管是前者的感知魔法，还是后者的神识感应肯定都要强于武者的，但绝对比不了专精这方面的天赋。
　　当然徐司长除外，但徐司长施展感应魔法有可能被里面的人发现，天赋的话就不存在这个问题了，除非对方修为高出太多，否则感应类天赋是非常隐秘的。
　　最主要的是徐司长过来坐镇是为了避免发生意外，若对方实力不超过预期他是不会出手的。
　　“可以了！”
　　阿峰突然睁开眼，汇报道：“徐头的情报没错，里面共有八名二阶天魔徒，三名中期，五名初期，一阶魔徒大概在二十人左右，具体职业无法判断。”
　　“好！做的不错！”
　　耳机中传来王丽的赞扬声。
　　同时，季明看到另外三位队友都松了口气，实际情况与情报相符，这是最好的结果。
　　不过大家神色依旧紧绷，虽然他们实力超过对方许多，但战斗无眼，一不小心就会受伤甚至殒命，容不得半点大意。
　　季明现在也冷静下来，他虽然很想试验阵营值，但这是在保证自己安全的前提下，今天可不是切磋了！
　　深吸一口气，随后季明从耳机中听到王丽的命令：“现在，三个小队随我进去，保持警惕，及时示警！”
　　季明按了按耳机，全副武装跟随在队友身后。
　　正常情况下是要留几个人在外面的，但今天有徐司长坐镇，那自然就不用了。
　　——
　　庄园中央，一座石池修建在这里，通体血红，里面有咕噜噜的血水在冒泡，仿佛整座池子都被煮沸了一样。
　　一名干瘦的老者正盘坐在血池中央，他枯褶的皮肤上一道道黑线游走，呼吸间一丝丝血气被其吸收，慢慢地，身体愈发饱满起来。
　　“舵主大人！”
　　一名富态如古代员外长相的男子走到石池边跪伏下来。
　　老者睁开眼，“准备得怎么样了？本座需要更多的血食！”
　　富态员外为难道：“启禀舵主，外面巡查司追的紧，弟兄们都找不到机会动手。”
　　“那就到别的县、别的镇去找！”
　　老者愤怒道：“这么大的白川市，难道他们能全部布下天罗地网吗？”
　　“可……”
　　富态员外顿了顿，“这样频繁出手，恐怕会暴露我的身份。”
　　“不要紧。”老者淡淡道：“本舵主得到消息，圣教已经决定放弃白川市周边的布置了，等本座恢复后就带你一起走。”
　　“什么？全部放弃？”富态员外惊呼，眼中满是不可置信。
　　“当然要放弃，毕竟……”
　　老者目中浮现恐惧之色，“那位实在太强了！”
　　白川市不是什么太重要的地方，教内不可能派遣五阶以上的强者前来，那自然只能躲着走了。
　　五阶！
　　白川市居然有如此恐怖的强者！
　　即使已经过去很久了，但回想起那晚，老者几乎难以呼吸，若不是他跑得快，肯定就死在城内了！
　　仅仅一个眼神，见到了那种无敌的武道意志，他直接从三阶被打落到了二阶初期，也是最近才恢复到二阶中期。
　　太可怕了！
　　这可不是所谓受伤后的短暂掉境，而是真的被打落境界了，必须重新修回来，当然，在此期间没有瓶颈，他们魔道功法本就速成，多服用些血食也就差不多了。
　　富态员外也屏住呼吸，那晚虽然他没有参与行动，但后来也得知了情况，现在对此也感到恐惧，如果能离开白川市那当然是最好的结果，他宁愿放弃二十年积攒下来的产业！
　　“尽快寻来足够血食，等本座恢复到三阶境界就有把握闯过寒月三城的封锁了。”老者催促道。
　　“是！属下明白了！”
　　富态员外躬身道，正当他准备离开时，突然——
　　老者猛地从血池中站起身，“不好！”
　　“蠢货！你暴露了！”
　　嗡——！
　　在他开口的瞬间，夜空中一声剑鸣响彻，一柄如秋水般的法剑直接朝老者斩来。
　　轰——！
　　同时，一颗巨大的火球砸在庄园中央，灼热的气浪直接将庄园内的假山、花草夷为平地。
　　“怎么回事？”
　　“不好！是巡查司找过来了！”
　　剧烈的波动惊醒了其余的天魔教众，他们顿时惊慌失措起来。
　　“闭嘴！”
　　老者从火海中走出，一脚将灵剑踢飞，然后怒喝道：
　　“慌什么？有老夫在！”
　　“跟老夫一起冲出去！”
　　打是没法打的，巡查司必然是有备而来。
　　老者强行结印使用秘法，气息逐渐上涨，直至突破二阶后期，但整个人宛如变成了一具干尸，这段日子算是白恢复了。
　　可惜，再过一段时间他就能恢复到三阶层次，而巡查司没有四阶存在，他也就不必太过畏惧了。
　　老者带着另外七名二阶魔徒直冲天际而去，至于剩下的那些一阶魔徒，那自然是死定了。
　　“想走？”
　　随着王丽一声怒喝，季明一行人迅速将其包围。
　　老者不管不顾，但走到庄园边缘时，一层金闪闪的光罩将他们阻隔。
　　“该死！是封印阵法！”
　　“哼！”
　　王丽御剑冲霄，一轮山岳大印法器打了出去。
　　轰——！
　　老者撑开一道幕布将其挡住，眼冒凶光，“既然如此，老夫跟你们拼了！”
　　他们没想着放下武器投降，若是在别的国家可能还可以被发配到前线保住一条命，但在大夏被抓到了就必死！
　　“杀！”
　　王丽对上老者，季明小队围住三名二阶初期的天魔教徒。
　　“死！”
　　其中一名满脸胡茬的中年汉子眼中浮现厉色，朝着季明一刀劈来，在看到他稚嫩的面容后心中一喜，狞笑道：“哪来的小娃娃？”
　　话虽如此，但他却没有大意，而且同时眼神不停到处瞟，想着打开这道缺口后往哪逃。
　　“小心！”
　　队长阿峰连忙大声提醒，而季明却像是被吓傻了一样，站在原地一动不动。
　　“哈哈！”
　　大汉眼中兴奋之色愈发浓郁。
　　季明，提刀，体内元气汹涌激荡，星辰变直接全力施展而出，刀刃上浮现一抹惊人锋芒。
　　呲——！
　　季明挥刀而出，刀切空气发出呲呲声响，更有月芒光辉洒在刀光之上，凝成实质。
　　全力以赴！
　　他毫无保留，这一刀将精气神提升到了极致！
　　“呃……”
　　那大汉眼珠一瞪，一股死亡的气息将他笼罩，刀光还未临身，但他的皮肤就直接被割开一道细线，丝丝血迹流淌出来。
　　“怎么可能？”
　　砰！
　　人头落地，大汉眼中依旧残留着惊骇，身体过了几秒才倒在地上，鲜艳的血水如喷泉般射了满地。
　　季明深呼吸一口，死死握住刀柄，血腥味吸入鼻中他强装镇定。
　　“好小子！”
　　队长阿峰冲来赞叹道，干脆利落，实力强劲，看来这次来镀金的少爷不是一般人啊！
　　他看了季明一眼，见其愣神状态也没苛责，谁都有第一次的。
　　但却是他想错了，季明眼中正有一条信息浮现：
　　【斩杀二阶初期一名，阵营值+0.5】
　　果然！
　　季明瞬间回神，看着场中的天魔教众目露火热。
　　“别着急，你先休息一下吧！”阿峰拍了拍季明肩膀安慰道，想当年他第一次杀人可是缓了半天的，季明这种表现在他看来已经相当不错了。
　　“杀！”
　　季明提起刀，轻轻一抖，残留的血迹哗哗落下，他直接朝着另一个天魔教众杀去。
　　至于地上被自己斩杀的尸体，他看都没看一眼，太弱了，二阶一重境界，加入天魔教能有什么天才，挡不住他一刀才是正常的。
　　生死之战可与平常擂台切磋不同，动辄全力以赴，就是应该结束的快，哪有时间互相试探？
　　“啊？”
　　阿峰挠挠头，这小子适应能力这么强的吗？
　　这场围剿从一开始就没有任何意外，不管是人数还是实力他们都远超天魔教，季明行动迅速，但最后也只抢到了两个人头，其中有一名二阶中期境界，与古易等同，但实力远远不如。
　　到最后，只剩那强行恢复到二阶后期的老者还在挣扎，他们稍作休息后前去支援。
　　季明依旧一身白衣，源力附体，纤尘不染，刀如故，人如故！
　　周围的队友们看着他的目光不知不觉带上了些许敬畏，不止是实力，更是因为他太狠了，完全不像是第一次经历这种生死之战的模样。
　　但大家从经验上又很肯定季明一定是第一次有这种经历，这就太了不得了！
　　季明没管那些怪异的眼神，他哪有时间想这些啊，现在眼底满是喜色，二阶中期一点阵营值！
　　那二阶后期呢？
　　他的目光瞬间投向了老者，像是一只饿狼终于见到了美味的食物。
　　不等他冲上去，老者见到自己被包围，眼中浮现绝望，然后又化作怨恨，
　　“这是你们逼老夫的！”
　　“啊！天魔大法！”
　　老者浑身被黑色气流包裹，整个人干瘦如枯骨，耳鼻流血，眼看就不活了，但气息却上涨一大截。
　　他曾经毕竟是三阶魔化武者，受过天魔洗礼，手段不是二阶能比拟的，魔化武者拼命时谁都要暂避锋芒。
　　“不好！三阶？！”
　　王丽一惊，巡查司员们惊恐地纷纷后退，季明也顾不得抢人头，太虚一遁催动到极致。
　　三阶强他们太多了，季明估计自己的星辰明王身怕是连一击都挡不住。
　　“去死！”
　　老者心中满是恶意，施展“天魔大法”的他也没有活路了，临死之前肯定要多带上几个。
　　他瞬间锁定季明，这小子的表现他刚才看在眼里，“天才？老夫杀的就是天才！”
　　轰——！
　　老者化作一道黑焰，如流星般撞来，季明脸色发白，急忙退后但却也没有惊慌。
　　“哼！残缺之躯，也敢猖狂？！”
　　徐司长的声音从庄园外响起，季明面前升起一道土盾，老者形成的火焰流星砸在上面只是晃了晃，些许碎土掉落，依旧矗立。
　　“三阶？”
　　老者绝望不已，但此时庄园上空已有一团阴沉雷云成形，一道水桶粗的银白闪电瞬间劈在其身上。
　　“啊！”
　　老者发出一声惨叫，全身都被劈成焦炭，嘴里冒着黑烟倒在地上，但却还存留着一口气。
　　季明离他不远，眼神顿时一亮，刀光一闪将其头颅斩下。
　　【斩杀三阶初期（残)一名，阵营值+1】
　　什么？
　　季明一愣，看来这阵营值的获取还要算贡献的，他这种补刀行为并不受认可，否则一名半残的三阶天魔教众也肯定不止一点阵营值。
　　像他刚才斩杀的二阶中期就基本全靠自己，所以才得了全部阵营值。
　　不过好歹是也是一点，比没有强。
　　季明又开心起来，已经三点阵营值了，看起来离一百点也不远嘛！
　　突然，他面前土盾一散，徐司长替换过来，眼神复杂，“你……和天魔教有仇？”
　　不应该啊，从他得到的信息来看，这小子基本没和天魔教打过照应，怎么一副遇到杀父仇人的样子，连这马上就死的人都要补刀。
　　季明神色一正，
　　“我与叛徒势不两立！”
　　“好！”
　　王丽走过来赞道：“这些叛徒就是该死，比异族都可恨！”
　　“杀的好！就应该全部剁成肉泥！”
　　“咳咳！王丽！”
　　徐司长无奈地咳了一声，别带坏小孩子，太嗜杀了可不好！
　　“怎么？徐开明，你质疑老娘说的不对？”王丽大怒。
　　“没有！行吧，随便你！”徐司长面皮抖了抖。
　　季明眼神在二人之前转来转去，这是有故事啊！
　　“走吧，任务结束！”
　　徐司长摆了摆手，“这次的功勋点明天会结算到你的账上，对了，你应该还没功勋卡吧？回去找后勤老王办一张。”
　　“这次你斩了两名二阶初期，一名二阶后期，共计5点功勋，但这是集体行动，你能得到的是……嗯，算上那三阶的老家伙还是给你5点功勋吧！”
　　季明摇了摇头，“该是多少就是多少！”
　　斩杀的那个三阶的天魔教众跟他没有丝毫关系，本来抢了人头就有点不好意思了，怎么能还拿功勋点呢？
　　“拿着吧！”
　　许司长笑道：“三阶值二十点功勋呢！这本来就不是我和王丽两个人的功劳，大家都要分一点的，而且这种杀敌获得的功勋是算在累积功勋里的，可以提升你的权限，等你上了大学会很重要！”
　　听到他这话，包括王丽在内的所有人纷纷惊讶地看向季明，虽然看起来很年轻，但谁也没想到这还是个高中生。
　　圣地、甚至星宫之资！
　　这是他们脑海中浮现的念头，脸上的表情顿时热情起来。
　　“对，没错！大家都要分的，你就拿着吧！”
　　看着所有人纷纷点头，季明深吸一口气，也不再推迟，“那就多谢了！”
　　“不用谢，这是你应得的！”
　　徐司长笑了笑，又严肃起来，“别看这次很轻松，但搜捕天魔教就是在搏命，你不知道他们有何种阴狠手段，有时候撞上四阶天魔使都是有可能的！一旦如此，那就是全军覆没！”
　　“我明白了。”季明认真点头，又问：“那下一次行动是什么时候？”
　　徐司长不禁翻了个白眼，你小子到底有没有把我说的话放在心上？
　　季明也很无奈，特性四必须激活，后方搜捕天魔教众总比到前线搏命安全百倍吧？
　　“急什么？”
　　徐司长揉了揉眉心，“你以为天魔教是地里的大白菜，割了一茬又一茬？他们也是会怕的！”
　　“据我所知，许多天魔教据点都已经秘密撤离白川市周边，像这种行动只会越来越少！”
　　季明有些失望，但天魔教撤离是好事，他也不好说什么。
　　“等着吧！下次行动三五天，半个月都有可能！”徐司长没好气道。
　　“上车！回家！”
　　“呜呼！”
　　巡查司员们纷纷欢呼起来，见到这一幕季明若有所思，也是，他不能把自己的目标强加给这个队伍，对他们而言同阶天魔教众并不是那么好对付的，一招不慎就容易丢了命！
　　至于阵营值……再慢慢想办法吧！
　　他们走后，庄园上空一角衣袍亦飘摇而去……

第78章 实力的提升
　　数天后
　　修炼室
　　季明盘坐在地上，手捧一枚地心元灵，一股股奇特的能量被他吸收，然后在经脉中流转，最后附着在天脉之上，包裹着一层浓厚的紫意。
　　同时，他口中一直含着的一滴元液咽下，磅礴的元气瞬间充斥四肢百骸，然后被他控制着冲击向脊柱大脉！
　　天脉，承接天地之意，隐藏于虚无之中，在现实的表象则是脊柱。
　　季明疯狂运转“苍炎辟脉法”，冥冥之中看到一条紫色神柱，那柱子极大部分都被点亮，只有少部分依旧隐于漆黑之中。
　　“哗哗！”
　　元液所化的元气汹涌流进天脉之中，不停冲击着阴暗部位，一点一点，明亮的地方越来越多。
　　轰——！
　　终于，一泄如注，元气犹如在宽广平原中奔腾，最后一点阴暗也被照亮，季明浑身涌现一股通透之感。
　　他没有犹豫，趁热打铁拿出最后一枚纯元果，果如腹中化作一滩清流，甘甜的滋味荡漾在心间。
　　武神恩赐发动，他毫无瓶颈地将这股清流导向下一条天脉。
　　瞬间，纯元果化作的能量犹如干柴遇烈火，狂暴如海洋的元气形成浪涛击打而过，天脉中的紫意死死保护着，稳如泰山，这些元气被他极速炼化。
　　最后，不知过了多久，季明身上一股强烈的气息涌现，衣衫鼓起，发丝飞舞，整个人散发出一缕白光，天地元气在他身边舞蹈，欢呼雀跃。
　　“呼！”
　　季明吐出一口气，飞出数米不散，他身上的气息渐渐平稳，眼眸古井无波。
　　“终于突破了！”
　　他眼中闪过一丝欣喜，打开本命卡的面板看了看。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：16级（玉璞三重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：苍炎辟脉法三层（35%)】
　　【技能：星辰明王身lv.17（36%)、
　　九曜玄天刀lv.10（45%)、
　　太虚一遁lv.11（10%)、
　　凝血咒、梦界咒、灵虚步（圆满)、流月刀（圆满)】
　　【特性：天虹，苍炎之火，天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：1次（89/100)】
　　“今天29号了啊！”
　　季明感慨了一声，后天他就要出发参加星界大考了，这段日子以来的提升不算少，也是到了该检验的时候。
　　星辰明王身离下一个阶段不远了，到时候又是一次质变，他非常期待，能走到今天，这门武技功不可没。
　　另外两门武技他选择了先提升太虚一遁，成功凝聚出【天虹】特性，但九曜玄天刀也不远了，【破天杀】一定会让他的攻击力大幅度提升，说不定能与那些玉璞境后期的顶尖天才媲美！
　　他看了看顿悟次数，还剩下一次，再沉淀消化一下后明天就可以用来突破九曜玄天刀了。
　　说起来他修炼的三门武技都是极难的，在这方面他或许还要超出东部诸省顶尖天才一筹。
　　毕竟人的精力有极限，所以需要取舍，能在所有方面全部达到顶尖实在是少之又少，最起码在东部地区应该很罕见。
　　若是没有顿悟，就算他觉醒武神恩赐可以无视瓶颈后也不敢全部挑战最高难度的武技，毕竟时间有限，若练不成特性绝招，论威力他们是比不上同品质武技的。
　　一门武技，特性才是根本，不仅影响以后的修炼道路，更决定其能发挥出的威力，没有特性加持的武技就是纸老虎，不堪一击！
　　不过这三门武技还真是挺难。
　　想到这里，季明不禁苦笑，这三门武技都是每升一级难度拔高一个台阶，从秘境回来后，他用了两次顿悟才修成【天虹】，九曜玄天刀更是用了三次都还差一点，与刚入门时的修炼难度简直不是一个级别。
　　当然，它们和乾天一气功又没法比。
　　但这还只是处于第一个特性的修炼，若是突破后他估计想练成第二特性难度就要超过乾天一气功了。
　　不过也可以理解，乾天一气功毕竟只是凡胎境功法，品质虽高，但层次摆在这里，高境界的武技必然是要更加难修的。
　　最后就是境界的提升了，第一枚纯元果绝大部分能量都用来纯化源力，加固底蕴了，所以修为增加的不多，但这并不亏。
　　虽然他不在乎其减弱瓶颈的功效，但源力纯化后不仅是战力，连平常开辟天脉时的修行都简单了不少，起码提升了一成的修行速度，长远来看是血赚的。
　　季明指尖浮现一丝源力，感受着其中威能，相比同境界，他的源力强度高了三成不止，施展任何武技威力都会大上许多，这也是他有自信与玉璞后期一战的原因。
　　玉璞六重到七重实力的增强是非常大的，这从功勋点就可以看出，斩杀玉璞中期才三点功勋，但玉璞后期值十点功勋。
　　任何职业都是这样，突破后期境界实力会暴涨！
　　说起功勋点，季明拿出一张黑卡，这就是他在巡查司办理的功勋卡，已经和他个人绑定，上面显示着“12”的字样。
　　自从他次小镇行动后，他又参与了两次次围剿天魔教的行动，那两次的收获不如第一次，但也为他带来了七点功勋。
　　“可惜，这么久了，天魔教应该是全面退出白川市了。”
　　季明有些遗憾，巡查司已经好几天没有动作，或许城内还存在天魔教众，但应该都已经变成深度潜伏，想挖出来基本不可能。
　　“阵营值也增加了不少，但还是差的远。”他叹了口气。
　　【特性四激活条件：声望值7/10，阵营值6/100】
　　这些叛徒也不傻，平时藏的深，不可能排着队来给他杀，他最大的收获还是确认了阵营值的获取方式，至于其他，以后可以再想办法。
　　‘这次星界大考或许就是一次机会。’季明摩挲着下巴思忖着，据说星界大考有时候的考核方式是让他们斩杀异族，如果是这样那就真是太好了！
　　但也不一定，考核方式每年都在变，不到那一天谁也不清楚。
　　“希望吧！”
　　否则他想获取阵营值就难了，说不定要等到他突破三阶后到万界战场了。
　　至于二阶就去他根本没想过，二阶太弱，这万界战场就是炮灰，一些小族的士兵都是二阶，没有比这更弱的了，他去了随便一点风浪过来就会被拍死！
　　其实三阶都不保险，四阶在万界战场才真正有自保能力，属于中坚力量，不会一死一大堆。
　　目光闪了闪，季明不再想这些，激活特性四重要，但生命更重要，孰轻孰重他分得清。
　　下一步的目标就是在星界大考中拿到核心学员名额，到时候名气必然会有一次提升，声望值大概就够了，阵营值再想其他办法。
　　季明将手中暗淡不已的地心元灵收好，这也是他最后一枚了，现在看来也用不了多久。
　　这半个月他连破两境，但代价也极大，纯元果和元液都已经用光，现在就只剩下这“半残”的地心元灵了，好在纯元果对得起它的价值，在突破后让他直接冲开了小半截天脉。
　　再者，他参与了几次巡查司行动，否则现在真是一穷二白。
　　至于季家的支持，在玉璞境已经杯水车薪，爷爷季山海在后方养老，一些资源已经不可能获取了，整个玄黄界的资源都要向着军部和学府倾斜，这是铁律！
　　其实后者也是在为军部培养人才，大部分学生毕业后都会前往三大一线军团。
　　特别是四大星宫和十大圣地的学生在校期间就要到万界战场历练，地位与责任是等同的，星宫学员每年也没少牺牲。
　　在心里做好接下来的计划后，季明打开修炼室，身体被一道红光包裹，然后冲上天际。
　　呼呼风声在耳边响彻，季明满是欣喜，再也不用羡慕修仙者御剑飞行了，他这虹化速度并不比其慢半分，而且更加灵活，完全修成【天虹】后，他已经能长时间保持这种状态，消耗不算太大，可以作为一种赶路手段。
　　若是他能在天一星宫补全太虚一遁，形成完全体的圣品身法，那么速度还能上涨一截，真正达到飞行绝迹的境界。
　　很快，季明落到罗师家的小院。
　　罗昭正在院子里，见状眼前一亮，“不错，修成天虹了。”
　　“身法对于武者的重要性不弱于炼体武技，特别是对战法师和修仙者时更是如此，身法不强就要一直被放风筝，活活耗死！”
　　季明认同地点头，擂台战其实是极大程度偏向于武者的，距离一拉开，你就知道低阶武者为何这么拉胯了。
　　“星界大考的场地非常大，你要格外小心法师的魔法陷阱。”
　　罗昭说着自己的经验，他不知道季明在青玄秘境得到了什么机缘，最近境界连续突破，但这是好事，以登神一步的根基，季明已经真正有了角逐核心学员名额的能力。
　　毕竟他参加的只是东部地区星界大考，教育司将星界大考分为五个地区是有原因的，若是合在一起，中部八省起码要占一多半名额，根本没有别人的机会！
　　“在星界大考中你也许会遇到从未见过的职业，千万不要大意，有些职业很阴损的！”
　　季明认真听着，突然发问，“会有机甲师吗？”
　　要说低阶哪个职业最强，非机甲师莫属，你拳头再硬能比得过机甲的合金外骨骼吗？
　　“肯定会有！”
　　罗昭点头肯定，“但你也不用太担心，在大考中，机甲师只能使用自己制作的机甲，以二阶机甲师的心灵之光强度最多造出源级机甲，只要你修成破天杀，一刀将其斩成两半都没问题。”
　　季明松了口气，眼中带着自信，破天杀么，用不了多久了。
　　“一些小众职业，虽然上限不高，但在同阶强度却是不弱，比如巫蛊师、游侠！”
　　罗昭娓娓道来，“我把这些职业的资料发给你了，回头自己看。”
　　季明点了接收，又不禁问道：“牧师呢？牧师怎样参加大考，还是说和普通高考一样另外考核？”
　　这个世界可没有战斗牧师一说，职业之分并非没有意义，牧师能学的全部都是治愈法术，其他技能是学不会的。
　　比如不是武者就根本感应不到天脉，再如武者三阶后就能打通神海修炼精神力，但却根本无法修成任何魔法。
　　“星界大考一视同仁！”
　　罗昭摇了摇头，“你可以将星界大考看作万界战场的演习，在万界战场牧师只会被针对，而非优待！”
　　“牧师参加星界大考会加入一个队伍，最后的成绩也会和这个队伍挂钩。当然，因为牧师稀少，考取同样的学府比其他职业会容易许多。”
　　季明了然，这应该也是星界大考不禁止互相联合的原因，没有一个队伍会拒绝牧师的加入，二阶牧师的治愈术已经很强了，伤筋动骨的伤势都可以快速治疗，据说四阶牧师能断肢重生！
　　他想起了李鹏涛，他的队伍中或许就有牧师吧，这也是一个成熟的队伍所必需的。
　　“好了，多说无益，我带你练练。”
　　罗昭丢来一把木刀，自己手中也出现一把同样的木刀，然后朝季明招了招手。
　　后者轻轻调息片刻，脚步连动，一刀斩去，他也不使用丝毫源力，就凭借肉身力量，空气便发出一声炸响。
　　砰！
　　罗昭提刀，直接挡住季明刀刃，巍然不动，后者也不意外，瞬间变招，刀刃一转便从罗昭腋下撩去。
　　罗昭刀背下压将其荡开，刀柄打在季明手背，顿时通红一片。
　　季明面色不变，九曜玄天刀的招式接连施展，罗昭亦是如此，每一招都与他一模一样，但却永远要强那么一丝，并非他用的力量更大，而是他对九曜玄天刀已经掌握到了出神入化的境界，招式信手拈来。
　　劈、斩、刺，季明身法与刀法合一，整个人仿佛化作一团鬼影，满院子都是他的身影，但却对力量控制的非常好，连一根花草都没有伤到。
　　最后，七十二招式化作终极一斩，半点源力未曾动用，但刀刃上却仿佛出现一道黑芒，空气发出撕裂之声。
　　“好！”
　　罗昭眼前一亮，同样斩出一刀，气息不动，但有碎裂天地的锋芒之意从眼中射出！
　　“咔嚓！”
　　两柄木刀相击，季明所持之刀被瞬间斩断，断口光滑如镜，并且上面依旧带着一股强烈意境久久不肯散去。
　　【九曜玄天刀：lv.10（45%→48%)】
　　以这门武技现在的等级，一次顿悟都不一定能提升一级了，3%的提升已经很大，而且武技与功法终究不同，光靠悟难以完全掌握，还必须得练才行，将脑海中的想法化作实际武技才能真正圆满，这也是他一直留着一次顿悟没有使用的原因。
　　脑海中的领悟就犹如纸上谈兵，手中多练才能明悟真意！
　　“很好！”
　　罗昭赞道：“离修成破天杀已经很近了，想必你现在也知晓这门武技的一丝真意了吧？”
　　提升了三个百分点，省却几日苦功，季明欣喜地点头，“这门武技与意志有关？”
　　随着修炼，他已经发现，破天杀是精气神合一的绝世一击，斩天裂地，而且需要意志相合才能真正修成。
　　“没错！”
　　罗昭目光赞赏，“九曜玄天刀不仅是攻伐绝技，更能帮你提前凝练意志，好处多多。”
　　季明颔首，他已经知晓意志是武道突破胎息境的一道难关，许多通神圆满的武者都是倒在这一步，连去冲击瓶颈的资格都没有。
　　意志的修炼是通神境才能考虑的事，能让玉璞境提前凝练意志，这门武技的珍贵程度不言而喻。
　　“来，继续！”
　　罗昭再次丢来一把木刀，“记住仔细感悟破天杀的意境，熟练度方面你已经不缺了，接下来的难度就是凝练出一缕破天真意。”
　　季明提刀继续和罗师对练起来，每当自己独自练习几天，罗师就会如此指点他一次，在对练中积攒的疑惑会得到迅速解决，对他好处极大。
　　顿悟确实很好用，但不能过于依赖，而且他发现自己参悟修炼后使用顿悟效果会更好，能有如此大的进步，他自身的努力也不可或缺。
　　几个小时后，季明浑身是汗从罗师院中走出，回到家洗了个澡又提起一把刀来到天台。
　　‘差不多了。’
　　季明心中自语，与罗师一下午的对练，他已经把上次使用顿悟提升九曜玄天刀的关要之处融会贯通，现在是该再次使用顿悟了。
　　“呼！”
　　他深深调息片刻，并未盘坐，而是驻刀而立，随着心念一动，他脑海中的思绪迅速活跃起来，灵光如烟花爆竹般炸开，仿佛现在在他面前已经没有了任何难题可言。
　　九曜玄天刀的精要、真意迅速在心间划过，同时，他手中的刀动起来。
　　一招一式犹如慢动作般施展开，一些极其细微的不和谐之处在这个过程中也完全消散，季明仿佛与刀融为一体，感受着它的呼吸，将自己的意志熔炼进去。
　　“我心即刀心，破天真意，凝！”
　　突然——！
　　季明化作一尊雕塑凝固，眼睛紧闭，手中的刀慢慢颤动，一抹深黑色的光出现在刀刃上，极度凝练，他只是轻轻动了一下，面前的一个石墩子便化作两半，这并非暴力劈开，而是恰到好处、意志相融的刀意在兴奋、嗡鸣！
　　破天杀，成！

第79章 星界
　　天台
　　季明睁开眼，没有兴奋，一切都是水到渠成，在九曜玄天刀上他花的精力太多了，就算没有顿悟也能突破，只是会稍晚一点。
　　他现在已经明白，顿悟可以节省他的修炼时间，但却无法决定最终上限，那种特殊状态很难得，但一切终究要靠他自己融会贯通。
　　不过，能节省时间就是很大的作用了啊！
　　季明笑了笑，他差的就是时间！
　　【九曜玄天刀：lv.11（32%)】
　　由于他自己夯实了根基，对这门刀法理解非常深刻，所以在突破后继续前进了一大截，收获非常之大。
　　关键还是【破天杀】的凝练，在天品中，应该不会再有比这更加强大的武技了！
　　【破天杀：极度凝练的意志斩出撕裂空间的一击！】
　　撕裂空间以他现在的境界当然不可能，但只要实力提升上来，这项描述就将化为现实。
　　在九曜玄天刀所能修成的三项特性绝招中，破天杀无疑是单体攻击之最，罗师说能斩开机甲应该不是虚言。
　　而能斩开机甲就意味着绝大部分玉璞境武者的体魄都无法挡住他这一刀，这种极致的攻伐足以让他面对玉璞境后期强者了，即使对方也是天才，掌握多门武技他也可以一战！
　　法师、修仙者就更不用说，只要一刀，必死！
　　当然，武者面对这两个职业缺的从来不是攻击力，再强的攻击也要打中人才有效，这就要看现场博弈了。
　　成功修成【破天杀】，除了让他攻伐力量极大增强外，他也感觉到自己的意志再次获得了凝练，到了通神境他会大占优势。
　　“呼！”
　　季明悠悠一叹，实力暂时已经提升到了极致，面对星界大考他终于有了不小的把握。
　　“唔，明天又能积攒出一次顿悟。”他看了一下面板，心中有了决定，或许可以尝试参悟一下“苍炎辟脉法”？
　　白焰、青焰、紫焰，【苍炎之火】的特性等于增加了一层附魔，之前他的精力都放在三门武技上，而且拿到核心学员名额后这门功法必然是要换的，所以他也没太在意。
　　现在的话或许可以尝试一下，看看青焰的威力如何，反正两门武技进入新阶段后熟练度要求大增，一次顿悟最多升一级，对实力并不会有太大提升，不如用来参悟苍炎之火。
　　在星界大考之前尽量增强实力是绝不会亏的，他虽然自信，但也不认为自己在东部地区就无人能敌了，每一丝的战力提升都很重要。
　　顿悟次数虽然珍贵，但也不过几天时间的积累而已，若是错过了这次核心学员名额，那才是真的麻烦。
　　不成为核心学员，他就无法兑换玉璞境神品功法，这会大大拖慢他的修炼速度。
　　而且如果这次星界大考是斩杀异族的话，他实力强一点，获取阵营值的速度也会更快，左右都是不亏的。
　　“明天再试试吧！”
　　……
　　沧州行省
　　玄黄界最古老的一块地界，夏都，四大星宫都在这里。
　　天一星宫
　　从青玄秘境出来后，上官月和赵茵曼一路游玩，直到现在才回归。
　　突然，一名脸蛋微圆，留着长发，满面笑容的青年拦住了她们，“上官学妹，这是刚从外面回来？”
　　赵茵曼皱了皱眉，上前两步挡在上官月前面，“洪康，你又在打什么歪主意？”
　　看着赵茵曼一脸警惕的护犊子模样，洪康有些无奈，至于么，我难道能对一个小丫头片子起心思？
　　“茵曼，别误会，我就是想问问你那个叫季明的小师弟选学派了吗？要不我给他介绍一个？”洪康真诚道。
　　“呵！”
　　赵茵曼不屑道：“你一个本源学派的人有这么好心？”
　　“你看看，你们这些人就是对我误会太深！”
　　洪康一副痛心疾首的样子，
　　“你知道的，我和乾天学派又没什么仇，赵游还是我的好朋友呢！听说那个季明小朋友走上了登神路？了不起！我是真心不想耽误了这种天才，论对武道系的了解，我怎么说都比你强吧？”
　　“对了，他实力怎样？如果不错的话，我也好提前去说道说道，一定给他找个好归宿，没有一个好老师对他影响很大的！”
　　赵茵曼眼神闪烁了一下，“滚蛋，用不着你担心！再不走我的剑可不认人！”
　　“茵曼，你这人，唉！”
　　洪康叹息不已，“算了算了，当我没来过！”
　　说完他便走了，神色相当遗憾，似乎真是痛心自己的好心不被人理解。
　　“师姐，他是？”上官月歪着脑袋，他进天一星宫也没多久，许多人其实都并不认识。
　　“别理他，一个坏的流脓的家伙！”
　　赵茵曼骂了一声，然后也就不将其放在心上，管他心里憋着什么坏，下次再见先打一顿再说。
　　真当我傻呢，会把季明推荐给你？
　　另一边，洪康摇了摇头，这女人啊就是这样，说翻脸就翻脸。
　　不过，看她这样子，季明小朋友实力确实不足啊，那就好办了！
　　洪康笑了笑，心里有了想法，哼着歌来到一栋楼前敲响了门。
　　“洪康？”
　　一名戴着拳套的短发青年开了门，看见他后眉头一皱，“你来干什么？”
　　洪康左右看了看，低声道：“进去说！”
　　王寻武转身进去，洪康带上门便道：“王师弟，你可知道罗昭的学生即将进入我们天一星宫？”
　　“有事直说！”王寻武黑着脸，他又不是瞎了聋了，怎么可能不知道？
　　“咳咳！”
　　洪康咳嗽两声，又支支吾吾，“听说……令尊当年被罗昭……额，哈哈！”
　　虽然语焉不详，但王寻武哪里不明白他的意思，当即怒气上涌，“姓洪的！你是来羞辱老子的吗？”
　　“哎，别急！”
　　洪康连忙按下其握紧的拳头，“我这次来就是给你报仇的机会，罗昭我们动不了，但他那学生还不是任由我们搓圆搓扁？”
　　王寻武心中一动，然后又摇头，“哪有那么简单？星宫自有规矩在，怎么可能允许我们去对付一名新生？”
　　“放心！”
　　洪康指了指上面，“这是阮师姐的意思，一切自然有上面的人顶着，而且我们又不会真的动手去伤害他。”
　　“那要怎么做？”王寻武神色认真了许多，洪康见状一喜，“今年的新生导师学派已经推了我上去，这个位置八九不离十了。”
　　“罗昭这学生虽然是个天才，但毕竟突破玉璞境没多久，论实力并不出众，想打压他没那么困难。你今年不是也提前收了个学生吗？我们可以这样……”
　　洪康到王寻武耳边细细道来，后者眼神也越来越亮。
　　最后，洪康淡笑道：“这样一来就算罗昭这学生不废也要被拖慢修行进度，哼，在天一星宫，登神一步可算不上什么，一步慢步步慢，修为不够许多东西就轮不到他了，慢慢的人也就归于平凡，王师弟你也算是出了口恶气。”
　　王寻武点头，天一星宫竞争激烈，再加上洪康这个新生导师的配合打压，季明一个个小小少年不崩溃就算好的了！
　　至于他那个学生本来是因为欠了人情收下的，天资一般，但家里有钱境界高啊，压制季明轻而易举。
　　“可以，就这样办！”王寻武一拍大腿，目露兴奋，老头子，你的仇我来报！
　　“哈哈！那合作愉快！”
　　洪康心中大悦，眉宇之间也轻松了许多。
　　这人啊，没背景就是容易受欺负，阮师姐把这烫手山芋扔给我真当我傻？
　　让人办事就算了，关键是还一点好处都不先给！
　　他和罗昭又没仇，凭什么上赶着去送人头？
　　罗昭虽然离开天一星宫许多年了，但威名依旧在，人脉也在，谁知道把季明打压狠了会不会突然跳出来一位大佬把他镇压？
　　但阮师姐的命令他又无法拒绝，所以只能委屈你了，王师弟，当一当师兄的挡箭牌吧！
　　洪康笑容满面，犹如弥勒佛一般，一看就让人心生好感。
　　将洪康送走后，王寻武突然冷哼一声，“哼，狗日的洪康，真以为老子傻？”
　　明明是阮师姐给你的任务，你拿老子挡在前面？
　　他苦思许久，最后还是舍不得放弃这个帮老头子报仇的机会，关键是家里灵地的圣果快要成熟了，他必须得闹出点动静，否则很难轮的到他！
　　“唉！”
　　王寻武叹了口气，只能委屈我这新收的学生了，不过你放心，老师会给你找个帮手分担火力。
　　他打开通讯器，“喂，元师弟啊，听说你爸和罗昭有仇，我这有个计划……嗯，对！快来我家，我们仔细商议一下……”
　　另一边
　　洪康在路上走着，心想王师弟现在应该在拉帮手了吧？多拉一点人好啊，这样他的存在感才能更低，万一出了事最后挨板子的也不会是他。
　　唉，就是可惜季明那个小朋友了，真惨！
　　其实光是“罗昭学生”这个名头不值得所有人在意，这些年罗昭在外面也没少收学生，也有人入了天一星宫，但都比较一般，前途一眼就能看到头。
　　但季明是能在白川市这种犄角疙瘩走上登神路的天才，这可就不一样了，庸才没人搭理，但天才生来就是引人注目的。
　　不经历磨难，怎么能成才？
　　我和赵游可是朋友，帮帮你也是应该的。
　　就是这几个蠢货该不会给季明送人头吧？天才加罗昭的学生，这两个身份合起来就不可以常理度之了。
　　嗯……不关我事，送了人头就往王师弟身上赖！他们动的手总不能让我来背锅吧？
　　洪康慢悠悠地哼着歌远去。
　　……
　　31日
　　季明手中缠绕着一团青色的焰火轰击在面前的木人桩上，如铁般坚硬的木人瞬间炸裂，青焰缭绕不散，裂口处焦黑一片。
　　“威力不错！”
　　季明赞了一声，一次顿悟后，他成功领悟了“青焰”之力，比起“白焰”威力确实强了许多，配合武技施展提升更加显著。
　　他猜测这《苍炎辟脉法》应该是模仿天地神火所创，【苍炎之火】的特性在玉璞境天品功法中堪称顶尖，果然是罗师出品，必属精品。
　　“该走了！”
　　最后看了看房间，季明悠然一叹，参加完星界大考后，不管成与败，我都会直接入学，不会再回白川市了。
　　“爸，妈！”
　　季明看着二老，依次拥抱，“我走了！”
　　“注意安全！”
　　陈月眼眶通红，不舍道。
　　季永拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。
　　季明点头，身形化虹离去，对于父母的安危他已不再担忧，罗师已明确这次回乡将久居白川市，如此一来他自然再无后顾之忧。
　　就是有点麻烦罗师，他将这份感激记在心里，他有自信日后会拥有报答的能力。
　　楼下
　　罗昭冲他招了招手，行至一个角落后低声道：“小子，你去了天一星宫自己小心点，别轻易相信别人。”
　　“怎么？”季明愣了一下，搞得好像他去的是龙潭虎穴一样。
　　“咳，我以前年轻气盛，在天一星宫，嗯，你懂的！”罗昭脸上带着歉意，“你和我的关系瞒不住，他们拿我没办法，但说不定就会迁怒你。”
　　季明无语了，您坑学生啊！
　　“你也不用太怕，以大欺小的事不可能发生，最多利用职权打压一下，没实力你就忍一忍，有实力了直接干爆他们！我提醒你的意思就是让你自己注意一点，有个心理准备，凡事多留个心眼。”
　　“如果你这次能直接成为核心学员，那就更不用管这些，核心权限足以让你自由发展，不受掣肘。”
　　罗昭想了想，踌躇不决，“如果、万一真的有什么重要的事，你就去仙道系找冷剑秋吧！”
　　“唉，别把这个当救命稻草，我估计她自己也一大把麻烦，不一定能帮你太多，况且还容易把麻烦引到你身上，不到万不得已，别去！”
　　季明点了点头，记在心里。
　　“行了，就这样！”
　　罗昭拍了拍他的肩膀，“去吧！记得一定选个好老师，这很重要，天一星宫以前是几个强大宗派改制而来，现在依旧重视师徒传承，选个靠谱的导师会让你轻松许多。”
　　季明后退一步，朝着罗昭深深鞠了一躬，
　　“老师，我走了！”
　　“哎！”
　　罗昭挥了挥手，望着季明的背影目露怅然，天一星宫啊，不知道此生还有没有机会回去。
　　至于季明，他其实并不担心，这小子不是个吃亏的性子，就算被压制，以其天赋要不了多久也能闯出来的。
　　希望你能成长起来吧！
　　罗昭摸了摸眉心，不知你能不能承受这个，或许是机缘，也有可能是祸患，还是再看看吧！
　　……
　　城外
　　方渊等在这里，“走吧，小子，我送你去东海城！”
　　古易也在这里，最后几天他终于将乾天一气功突破得到参加星界大考的资格，这次整个白川市也只有他们两个参加。
　　季明朝他点了点头，然后上了飞行器，他们这一路要先去东海城，然后乘坐空间传送法阵抵达沧州行省，五大地区的星界大考都是在那里举办，而非每个地区各自进行。
　　“知道什么是星界吗？”
　　方渊设置好智能飞行模式后开口问道。
　　没等他们回答，他自顾自道：“所谓星界，与秘境是一个意思，只不过星界是突破了秘境生长界限的一方小世界，远比一般秘境珍贵！”
　　方渊感慨道：“偌大玄黄界，星界也不过只有两处而已，一处为军部驻地，一处则是四大星宫校区，星宫这个名字其实就是这么来的。”
　　听到这个秘闻，季明恍然，“所以星界大考也是在其中进行？”
　　方渊点头，“四大星宫所在的星界入口就位于沧州行省，夏都之内，那是整个玄黄界最繁华的地方。”
　　“据我所知，这一届的星界大考定在战魔场！”
　　季明和古易瞬间坐直，方渊也不在意，明天大考就正式开始了，知道消息的不止他一个，所以也不算泄题。
　　“【战魔场】是战争星宫的一件奇物，里面囚禁了许多万界异族，都是与人族为敌的种族，据说连天魔族都有，你们这次的考核方式就是斩杀异族获取积分！”
　　季明眼神瞬间亮了，这……简直是天助我也！
　　“别大意！”
　　方渊却皱眉告诫，“人族在中低阶战力是不如前十的巅峰族群的，特别是天魔族，以战为生，几乎同阶无敌，远非你所斩杀的天魔教众能比。”
　　“当然，除了异族外你还要小心考生，战魔场内不禁厮杀、抢夺，你获取的积分就有可能为别人做了嫁衣！”
　　“敢问方市长，这次四大星宫的录取人数是？”古易拱手问道。
　　“中部地区录1600人，四方地区各录400人！”方渊淡淡道。
　　也就是说每一座星宫这次只录800人，虽然并未将四大星宫的名额分开，但最后每一座星宫录取的人基本都是差不多的。
　　天一星宫确实综合实力最强，但其他星宫也各有优势，比如永夜星宫的法师传承最为强势，战争星宫入学则获军衔，炎煌星宫也有特殊之处，不会出现全往天一星宫跑的情况。
　　古易点点头，他们都没有对中部地区名额占据一半的情况提出异议，因为如果五大地区合起来考核，中部八省占据的名额只会更多！
　　大夏九成的资源都集中在中部，地方省份与其相比差距太大，根本没有比较性！
　　古易在东部地区算不上顶尖，但也属于上等了，去争抢四百个名额之一是有希望的，但到了中部，他的实力不值一提。
　　在中部地区，以前出现过三境入学的学员！
　　“你们放心，战魔场划分的五大区域不可打破，所以没必要去管中部的情况。”方渊宽慰道，他对中部学员的情况自然相当了解，就算是季明短时间也追不上的。
　　在他看来，季明起码要先沉淀一两年，等那些妖孽天骄抵达大境界的瓶颈后，季明才能奋起直追。
　　“方叔，东部二十五省这次有多少人参加星界大考？”季明看向方渊。
　　方渊估摸了一下，“大概三千人吧！”
　　季明闻言都不禁产生一股压力，三千名至少二阶三重的天才职业者争夺400个名额，未至星界，他便已经感觉到大考的残酷。
　　而且他的目标还是前十，这就更难了，不仅需要实力，还要运气。
　　方渊看着二人，手中光芒一闪，出现几物。
　　他先分别丢给季明和古易两个玉瓶，“里面是两枚圣愈丹和五枚回元丹，不是我不愿意多给，而是这已经是大考规定的极限。”
　　圣愈丹？
　　季明一喜，在青玄秘境已经体验过这玩意的效果了，堪比三阶牧师的圣愈术，是保命神物，后者回元丹可以在极短时间内补充元气，是持久战斗中不可或缺之物。
　　战魔场的情况一定是非常复杂的，有这两种丹药他们的容错率会提升不止一个层次。
　　“星界大考只会持续三天，这些丹药差不多也够了。”
　　方渊又道：“接下来是武器！”
　　“武者未至三境无法蕴养神兵，所以只能使用合金武器。”
　　“这里是两把A级合金兵器，虽然没有特殊加成，但强度不会比修仙者的二阶法器弱。”
　　方渊又递给季明一把合金刀，古易一对合金拳套。
　　“多谢方师叔！”
　　“多谢市长！”
　　二人连忙感谢，如此一来，他们可以说是被武装到了牙齿。
　　嗯，武者不允许携带护甲，炼体武技本来就是考核的一项重要指标。
　　不同的职业能在星界大考中使用的外物都是有区别的，会尽量做到公平。

第80章 夏都，星宫
　　东海城
　　东海行省首府之地，省内唯一的空间传送法阵便修建在这里，从这座法阵中可以随意传送到大夏任何一个行省的省会城市。
　　不管是调兵遣将，还是日常通行都极为方便，乃是新历元年整个大夏筹集资源才成功布置。
　　东海离沧州极其遥远，相隔十几个行省，若是不乘坐空间传送阵，光靠普通飞行器需要半个多月才能抵达。
　　方渊与总督府交换证件后得以通行，季明三人被引着来到一个巨大的广场，一道百米粗的银白光束从广场中央直射天际，但有阵法笼罩，外界看不到丝毫异象。
　　“这就是空间传送法阵？”季明低声惊叹道。
　　“准确的说是超远距离空间传送法阵！”方渊解释，“等你进了天一星宫，那里还有短距离传送法阵，甚至跨界传送法阵！”
　　总督府引路的文员闻言看了季明一眼，听这语气好像一定能进天一星宫似的。
　　季明微笑点头，那人也不再多看，将他们带到广场后转身离去。
　　这时，一名拿着一册小本子，穿着白色长袍的青年帅哥走了过来，
　　“是去参加星界大考的？跟我来吧！”
　　方渊见状看向季明道：“这是接引使，一般是四大星宫的导师，你跟着去就行了。”
　　“季明，我回去了，法阵会将你直接传送到夏都，一路都会有人接引，我等着你的好消息。”
　　季明躬了躬身，“师叔，您慢走！”
　　“方市长，您慢走。”古易也行礼道。
　　方渊点了点头，潇洒地扭头离去。
　　“走吧，两个小家伙。”
　　青年帅哥笑了笑，“他说的没错！”
　　“自我介绍一下，我叫叶舟，来自天一星宫。”
　　“老师好！”
　　季明连忙行礼。
　　“哈哈！”
　　叶舟摆了摆手，“不用叫我老师，我现在还是助理导师。”
　　季明真诚道：“您这么年轻，转正早晚的事。”
　　“哈哈！”叶舟嘴角微勾，笑容更温和了许多，“你这小家伙，哈哈！”
　　“跟我走吧！”他带着季明往广场旁边一间小房子走去。
　　古易有些羡慕地看着季明，自己这嘴怎么就这么笨？
　　到了小房子，季明发现里面已经候着不少人了。
　　“超远距离空间传送法阵消耗巨大，等一等吧，凑够一百人我们就出发。”叶舟解释道。
　　“对了，我是你们这一批的接引使，直到参加完星界大考，一切事情都可以问我。”
　　“麻烦您了。”季明感谢道。
　　“不麻烦！”
　　叶舟翻开小本子，“来，叫什么名字，登记一下吧！”
　　“季明！”
　　叶舟闻言顿了一下，仔细打量了季明几眼，看的后者心里直发毛，“怎……怎么了？”
　　“没事！”叶舟回神，在本子上写写画画了几下，然后将一枚徽章别在他胸前，“戴好，别弄丢了，参加大考要用的。”
　　“还有这个，一起戴好！”他又递来一个金色的手环。
　　季明接过将其戴着右手腕上看了看，发现一点动静都没有。
　　“别看了，到大考开始，手环就会自动开机，一些信息才会显示在上面。”叶舟道。
　　季明颔首，然后在其指示下到一边坐着等待起来。
　　“同学，贵姓？”
　　身边一名穿着金丝马甲的少年笑眯眯问道。
　　“你好，我是季明。”
　　少年伸出一只手，“你好，东海中学夏启文！”
　　季明一惊，与其握手，东海中学是东海行省毫无争议的第一职业者高中，他不禁细细看了看马甲少年，越看越凝重，此人犹如无边大海，深不可测。
　　“季兄可有组队？”夏启文问道。
　　季明目光闪了闪，点头。
　　“那真是可惜了，我还想邀季兄加入我的队伍呢！”夏启文遗憾道。
　　“夏兄说笑，在下来自一座小城，修为平平，天资平庸，还是不拖后腿了。”季明摇头叹息。
　　“季兄何必妄自菲薄？如果登神路武者都算是天资平庸，那谁还敢说自己是天才？”夏启文低声道。
　　他怎么看出来的？
　　季明一惊，倒不是说一定要隐藏，但这种直接被人看出底细的情况实在让人不适。
　　“哈哈，季兄不用惊慌。”
　　夏启文指了指自己瞳孔中的金光，“在下不过是这里有些异能罢了？”
　　本命天赋？
　　季明恍然，但却没有放松，据他所知，本命天赋起码要达到入圣级才会出现身体部位的异变，没想到星界大考还没开始，他就遇到了这种顶尖天才！
　　说起来东海省居然还真有入圣级天赋，他还以为这种人都在中部行省呢！
　　“季兄别误会！”夏启文笑了笑，“我其实不是东海市的人。”
　　“这……”
　　季明一滞，这么弄也可以？
　　不过他又想到罗师连把他直接弄进天一星宫都能办到，对于顶尖豪门而言，改个考试地点又算得上什么？
　　“唉，没办法中部地区的核心学员名额也是十个，我可争不过那些怪物。”夏启文叹道。
　　听到这，季明心中一沉，看来核心学员名额的竞争压力比他想的还要大，既然夏启文能来，那中部地区别的天才呢？
　　绝对不止来了他一个！
　　“为什么告诉我这些？”季明疑惑不已，他看明白了，这家伙是在拐弯抹角提醒他。
　　夏启文依旧淡笑，“没什么，交个朋友而已。”
　　季明看了他一眼，“行，你这个朋友我交了！”
　　“哈哈，好！”夏启文哈哈笑道，“季兄也不用过于担心，有能力改考试地点的人极少，会选择东部的就更少了。”
　　说到这，夏启文悄咪咪道：“嗯，此事还望保密，毕竟是潜规则，不宜大肆宣扬。”
　　季明点头，其实他觉得就算传出去也改变不了什么。
　　不过这家伙这么有实力，会是哪个家族的人？
　　季明也对大夏的豪门不太了解，索性也就没多想了。
　　不再交谈，没多久一百人就凑齐了，叶舟带着他们站到光束中间，随着一阵眩晕，季明默数十秒，那股不适感才消失。
　　“夏都到了！”
　　叶舟的声音传来，他们一行人从光束中走出，入目所见依旧是一间广场，只不过周围都站着披坚执锐的士兵，他们眼神坚定而凶狠，有些学员一对视连腿都软了几分。
　　季明倒没有感觉，而是左瞧瞧右瞧瞧，还没走出广场他便感应到了无数强大的气息。
　　广场出入口两旁也站着两排士兵，他们的兵刃上还带着血迹，强大的气息毫不掩饰，一些学员从旁走过不禁面色发白。
　　叶舟撇了撇嘴，还是这套花样，能不能有点创新啊？
　　“嘶！”
　　走出传送广场，季明倒吸一口冷气，不是吓的，而是心惊，因为他发现刚才那些士兵气息似乎都不弱于陈正方！
　　‘全是四阶？这是什么军团？’
　　据他所知四大一线军团最精锐部分的也只是以三阶为兵！
　　广场前的楼顶几名老者站着，突然——
　　一人轻咦道：“是叶舟这小子？他什么时候有这闲工夫来当接引使了？”
　　“哈哈，李老，您忘了？他们这一批人最近不是在争转正名额吗？就算是孙猴子也得乖乖取经啊！”一名中年男子笑道。
　　“噢，瞧我这记性！”
　　老者拍了拍脑袋，看向那些学员不太满意，“都是温室里的花朵！这就受不了了，等去了万界战场该怎么办？”
　　“李老所言甚是，但都是些小孩，总得给他们点适应时间，这次开启战魔场不就是这个原因？这次过后不管结果如何，他们总归会成长许多的。”中年男子淡笑道。
　　“嗯！”
　　老者点点头，目光在学员间扫视一圈，突然顿住，不禁问道：“这趟是从哪来的？”
　　“东海！”有人回答。
　　“怎么了？有什么问题吗？”另外一名老者连忙问。
　　“没事！”李老摇摇头，心中自语，是破天真意啊，有意思！
　　……
　　走出广场后，叶舟带着他们坐上一辆观光车。
　　“星界入口离这里不远，趁此机会你们也可以好好看看我大夏之都！”
　　不用他提醒，季明早就四处看了起来。
　　此时已是晚上八点多，夜色渐浓，但夏都依旧灯火通明，犹如黑绒幕布下的盛大剧场。
　　季明抬头看，城市上空有一座巨大的战争堡垒，城外更是有一座浮空城，这是法师的伟大杰作，魔神降临也得倒在这里！
　　他还看到城中一处处的尖顶高塔，这是法师塔，每一座都代表着一名强大的法师，城中街道上刻满了修仙者的阵纹，每当观光车驶过，阵纹便微微亮起。
　　在这座城里，只要获得权限，任何超凡造物都不需要额外充能，这座城就是一道巨大的阵法，足以维持城市的运转。
　　而这又并不仅仅只是一座城。
　　季明在远处还看到了一座座高耸入云的山峰，云遮雾绕，天地元气聚成气浪涌动，这些山峰都是强大修士的道场！
　　季明目不暇接，在白川市稀少的御兽师这里随处可见，有骑着火狮、青鸟甚至凤凰的传奇御兽师一闪而逝，有人穿戴金红机甲在天空翱翔。
　　他一路看来，居然是三阶职业者占了大多数，四阶甚至五阶都偶有所见，反倒是二阶职业者极为稀少。
　　夏都，满足了他对超凡城市的一切幻想！
　　季明感觉自己就像乡巴佬进城一样，与他同行的学生也好不了多少，从小生长在东海城的人也满是惊叹。
　　“怎么样？”
　　夏启文张开双臂拥抱空气，“这里是玄黄界最强大、最繁华的地方，久居此地，猪都能诞生灵智开启修行之路！”
　　季明点头，并不认为这是夸张之言，他只是轻吸一口气便感觉自己被能量填满了，炼化的速度甚至赶不上吸收的速度！
　　难怪！难怪啊！
　　这种条件，他们这些边缘省份的人怎么比？
　　“四大星宫各有奇物吞吐天地元气，比这里的环境还要好！”
　　夏启文笑道：“等你进了天一星宫，不用一年就能将玉璞境修行圆满！当然，对突破登神路没有作用。”
　　“嘶！”
　　古易累死累活一年也才突破玉璞四重，与之相比，星宫学员也太幸福了！
　　嗯？
　　心里感慨不已，季明却突然一顿，他好像没说要去天一星宫吧？
　　这家伙果然早就认出自己的身份了！
　　他看向夏启文，神色晦暗，这究竟是哪方势力的人，还没等他入学就接近过来了！
　　是敌是友？
　　难道是罗师仇人的后代？
　　季明心中升起警惕，但表面依旧不露声色。
　　这时——
　　叶舟将观光车停下，“到了！”
　　季明闻言抬头前看，一道巨大的光门竖立在城市中央，上面的气息和他见过的青玄秘境入口一模一样，只是要稳定无数倍。
　　穿过光门，陡然暗了下来，入眼是满目繁星点点。
　　“欢迎来到天一星宫！”
　　叶舟微笑道。
　　季明愕然扫过，发现自己已经位于一座座阁楼前的街道上。
　　“这里便是星界！”
　　叶舟介绍道：“整个星界分为四块区域，四大星宫各执一方，我是天一星宫的接引使，所以你们接下来就要在天一区域等待大考开始。”
　　“老师！”
　　有人举手问道：“我听说这一届是在战魔场进行考核，难道不用去炎煌星宫吗？”
　　叶舟点点头，“这位同学消息很灵通，但你怕是不知道什么叫奇物，【战魔场】是一件顶级奇物，你们只需要戴好战魔徽章，大考一开始，战魔场就会锁定你们，然后直接将你们传送进去，所以在哪里等待都是一样的。”
　　季明闻言摸了摸胸前的徽章，竟有如此威能，顶级奇物……与这相比他的玄月真髓就是一坨屎啊！
　　“还有其他问题吗？”叶舟看向众人。
　　学员们互相对视后纷纷摇头，季明也没问什么，因为他发现自己的手环上多了“天一星宫区域”的权限，而其他人没有，他估计是因为特招的原因，从程序上他早就是天一星宫的人了，所以一到星宫，相关权限便对他敞开。
　　有了这个权限，许多事他就可以自己去了解，不用再问别人了。
　　“那好，大考要明天才开始，现在跟我到接待处。”
　　接待处
　　一间宽敞的阁楼大厅，叶舟带着他们一行人来到一处登记。
　　“哟，叶舟？你居然去当接待使，笑死我了！”那登记员和叶舟似乎很熟，看见对方的瞬间便开口打趣。
　　“滚犊子！”
　　叶舟气急，“赶紧帮我把这批人安排了。”
　　登记员一边工作一边笑道：“你不像是缺这点功勋的人啊！怎么，转正资格把你逼成这样了？”
　　“哼，我想转正还不是轻轻松松？”叶舟不屑道。
　　“嘁！”
　　登记员明显不信，“转正名额有限，赵茵曼、上官舞、吴雄、阮云这些人都不是好对付的，后面还有洪康、王寻武虎视眈眈，你自己多注意吧！”
　　叶舟满不在乎，“洪康这两个弱鸡而已，不值一提，赵茵曼胸大无脑，更是垃圾一个，上官舞、吴雄和阮云，这三人也就一般！”
　　“你就吹吧！”旁边有人听不下去了，“你比洪康强点我们认，但上官舞和吴雄排名可一直在你上面，还有赵茵曼，你的话我录音了，回头就带给她听！”
　　“随便！”
　　叶舟潇洒地摆了摆手，“我怕她？”
　　“至于排名？我不屑去争而已！”
　　“呵！”
　　接待处的许多导师都笑了起来，充满了快活的气息。
　　“说真的！”那登记员正经起来，“你还是物色一个学生带带吧，想晋升初级导师一个学生都没有劣势太大了。”
　　“这话倒是没错！”旁边的导师插话道：“叶舟，要不我给你介绍几个？我三哥家的儿子就不错，今年的新生，实力强劲，肯定能给你争光，在履历上添一笔！”
　　“去你丫的！”
　　叶舟撇嘴，“你侄子爱找谁找谁，我不收！”
　　“你这家伙！不识好人心！”那导师气的不行。
　　“真不收？”
　　登记员低声道：“跟你竞争的那些人今年可都收了，想转正你的态度得先摆上来！”
　　“麻烦！”叶舟蹙眉，不是他不愿意收学生，而是这些人背后一大串关系，扯进去不得全是麻烦事？
　　嗯，主要还是他看不太上眼，他叶舟是天才，收的学生怎么也不能太拉胯吧？就推荐给他的那些学员一个个都是资源堆上来的，还敢自称天才，真是不要脸！
　　“唉！”
　　登记员叹息一声，他也知晓叶舟的想法，“你自己好好考虑吧，也可以关注一下今年星界大考，万一有人能入眼呢？”
　　叶舟颔首，突然看向远处等待着的季明，这小子……行吗？
　　修为差了点，先观察观察吧！
　　特么的，大不了不转正了。
　　但想起自家老师的铁拳，叶舟又不禁抖了抖，颓丧起来。
　　“这是你们的住所，记住，别在星宫内乱走，到处都是阵法，没权限伤到了可别怪我没提醒！”
　　叶舟给每人递去一张卡片，然后带着他们来到住宅区。
　　四人一个宿舍，作为临时接待处条件已经不错了，毕竟他们只是住一晚而已。
　　一路走来，天一星宫说是一所学校，但实则完全是一座巨城，整个校区比白川市还大！
　　星界作为比秘境更高等的小世界，面积绝对是超过一万平方公里的，天一星宫就占了四分之一，星宫之大可想而知。
　　这么大的面积也很正常，大大小小几十个系呢，像武道这种大系内部又不知有多少个学派，一层层划分下来也就一点都不空旷了。

第81章 战魔场
　　天一星宫
　　季明到达宿舍，巧合的是，三位舍友其中之一正是夏启文。
　　“哈哈，季兄，我们果然有缘啊！”夏启文上前笑道。
　　还搞不清楚对方的情况，季明也只好笑着回应。
　　“季兄弟，要不我们一起去外面逛逛如何？”夏启文邀请道。
　　季明诧异地看了他一眼，叶舟老师可是说过千万不要到处跑的，这家伙不怕死？
　　“你也……”随后他又想到自己的情况，不禁问。
　　“没错，季同学，我也是今年天一星宫的特招生！”
　　季明点头，倒也不太意外，这家伙如此深不可测，不被特招倒是稀奇了。
　　“走吧，季明！我可是号称大夏百晓生，你有什么问题我都答的上来！”夏启文骄傲道。
　　然后又搓了搓手指，“当然，有些情报相当珍贵，我拿到手也不容易，赚点辛苦费不过分吧？”
　　画风突变！
　　季明眼神怪异，生意做到天一星宫来了？
　　摇摇头，和他一起下楼，一座通天之塔在学院中非常显眼，几乎是不管位于何地都能看见。
　　“见到了吗？那就是【通天塔】，是和【战魔场】相当的顶级奇物，像这样的底蕴级至宝天一星宫都不止一件！”夏启文指着通天塔低声道。
　　“顶级奇物？”
　　季明不止一次听到这种描述了，不禁问：“奇物也有品质之分？”
　　“当然！”
　　夏启文果断点头，“这种情报就免费送你了，奇物榜知道吧？”
　　季明点头。
　　“奇物榜记载的是万界最强大的九十九件至高奇物，但一些不入奇物榜的奇物也具有惊天威能，这些奇物被分为三等，普通奇物，高等奇物和顶级奇物！”
　　夏启文感慨道：“奇物榜毕竟罕见，顶级奇物就足以作为镇界之宝了！”
　　季明了然，也不知道玄月真髓属于哪一等次，但他估计是不会太高的。
　　“咱们星宫难道就没有奇物榜上的至高奇物吗？”季明随口一问。
　　“这种事谁知道？”
　　看到季明脸上一闪而过的质疑，夏启文左右看了看，压低声音道：“咳！我也是听说哈！天一星宫好像是有一件至高奇物的，但已经很久未曾现世，应该是掌握在陆宫主手中。”
　　“咳！这种事你别外传，很麻烦的！”
　　你还真知道？！
　　季明震惊了，这家伙究竟是什么身份？不过他确实能感受到对方一直在示好，想必是友非敌。
　　“至高奇物……”他心里念叨着这几个字，果然四大星宫都不止是一所学院那么简单，他们都可以看作是玄黄界最顶尖的势力了！
　　比如天一星宫就是由宗派时代传承而来，里面的水远比常人想象的深。
　　季明突然似笑非笑，“既然你号称百晓生，那你知道罗昭在天一星宫的敌人有哪些吗？”
　　“呃……”
　　夏启文一滞，这是不装了？
　　思忖片刻，他也笑了，“我当然知道！但这个情报……”
　　他搓了搓手指。
　　季明脸上挂上真诚的笑容，手搭上他的肩膀，“老夏啊，你看这做生意之前是不是得先建立一下信任，不要只看钱嘛，你不得先送我几条消息验验真假？”
　　夏启文目瞪口呆，刷新了对季明的认知，好不要脸，合着我刚才告诉你的消息都是废话？
　　涉及奇物榜的情报耶，他如果卖去天魔教、深渊教能换大量宝物！
　　当然，这事他不可能做！
　　“快，说一说！”季明催促道。
　　夏启文噎了噎，“行吧，最后一次了！”
　　“罗前辈出自乾天学派，这个你知道吧？”
　　“当然，现在不是了，这其中缘由你也别问，这我是真不知道！”
　　他看着季明的眼睛缓缓道：“罗前辈的敌人说起来也就分两类，其中之一是崛起路上被踩下去的那群人，这你不用担心，只要他们还要点脸，都不可能来针对你！”
　　“再者就派系之争树立的敌人！”
　　夏启文叹了口气，“这很麻烦，罗前辈老师尚在时本源学派被压的很惨，现在人家要报仇，只要在规矩范畴内，谁也说不出什么！”
　　“当然，如果你只是一个勉强进入天一星宫的普通天才，那本源学派也不会在意，乾天学派近些年收的学生他们也没管。”
　　“但你是登神一步的武者，而且是在那种资源贫瘠的小地方闯出来的，这个含金量就高了！”
　　夏启文正色道：“不要指望他们会大意，会小瞧你！”
　　季明眉头微蹙，“他们会怎么做？”
　　“没什么。”夏启文轻飘飘道：“以大欺小对你动手是找死，多半也就是让这一届的顶尖学员挑战你、打压你，这种事你基本无法拒绝的，因为资源有限，退了就轮不到你，资源不足就会落后，与别人的差距会越拉越大，他们的目的其实也就达成了。”
　　“比如这次的星界大考，对我们这些被提前特招的学员而言就是一次新生入学考试，核心名额就是为我们准备的，本源学派一定会安排人狙击你，你拿不到核心学员名额以后就会更麻烦。”
　　“这样啊！”
　　季明叹了口气，目中突然射出一道电光，“所以说，我只要镇压同代就行了？”
　　夏启文愕然地扭头看向他，镇压同代，这四个字何其沉重，自古以来能做到的就没几个。
　　“哈哈，好！”不过夏启文却笑了，“当然，只要你能做到，那么所有的问题就都不再是问题。”
　　他突然霸气地挺身，“老一辈人绝对不敢插手，除非他们真的想死！”
　　季明默然点头，扭身回转接待处宿舍。
　　你能做到吗？
　　夏启文看着他的背影，心中思绪万千。
　　陆宫主不管事，近些年本源学派成了天一星宫的对外代表，而他们的一些理念并非所有人都认同，但又没有办法。
　　很多人对天一星宫近些年的动作都感到不满，但外人无法插手，这些问题只能让内部人解决。
　　他倒不是希望季明能改变这些，这不现实，他只是想着局势搅浑，或许会出现一些变化，毕竟季明的身份比较敏感。
　　罗昭啊，这个时候收学生，而且还如此优秀，真是有意思了！
　　回到宿舍，季明对夏启文的身份其实已经有所猜测。
　　“夏”这个姓在夏国本来就不一般，当然，这是新时代，大夏并没有所谓的皇帝了。
　　如今的大夏由三司总管一切，政务司负责财、政、户、工，军法司负责战争与法律，教育司掌管一切学院。
　　而军法司一直就是由夏家主导，夏天候军主的威名万界皆知！
　　“夏启文，夏家的人？”季明暗暗思忖，他的目的究竟是什么？
　　想了半天，想不明白，季明索性不再多管，他只需要一直往前走就行，直到前方再也没有拦路石！
　　“本源学派……”
　　唉，我只想好好学习、好好修炼，为什么非要逼他呢？
　　季明盘坐在床上，横放于双腿的长刀轻轻一颤，发出一声低吟。
　　——
　　翌日
　　季明右手环突然亮起，其中发出一道电子音：
　　“十分钟后，第998届星届大考即将开始，请各位考生确认身份。”
　　“滴！”
　　一道光幕投影在季明面前，他点击确认。
　　“请放置本命卡、身份卡！”电子音再次响起。
　　季明不假思索召唤出两张卡片，将其缓缓靠拢光幕。
　　“滴，身份确认完成！”
　　“季明同学请注意，十分钟后传送战魔场，请随身携带武器、装备，请查看考试条例第214条，请勿携带任何违规物品！如有异议请回复1号虚拟智能！”
　　“季明同学，祝考试顺利，金榜题名！”
　　季明松了口气，收回本命和身份卡，这就是他为何要一直加载【如在算中】的原因，没这个逆天特性，他的底裤都得被人看光！
　　“都已经第998届大考了啊！”他心中感慨，四大星宫确实历史久远，但星界大考以前是没有的，真正的新时代始于998年前，让所有人都有机会进入这夏国至高学院，玄黄界从宗派时代走过来，历经的改革与血腥非三言两语能说的清。
　　十分钟后
　　“季明，自己小心，战魔场见！”
　　夏启文突然传来信息，同时还有一个人的资料，“如果所料不差，本源学派安排来狙击你的人就是他！”
　　还未等他细看，胸前的徽章便突然亮起，一股奇特的力量将他包裹，身体仿佛被扭曲，连带着手握的长刀一起消失不见。
　　战魔场
　　天空是血色的，地上是焦土、余烬，站在这里，季明仿佛真的来到了战场之中。
　　“欢迎来到战魔场！”
　　“下面宣布本次星界大考规则（东部地区)：斩杀二阶中期异族得一积分，斩杀二阶后期异族得三积分，斩杀三阶初期异族得十积分，天魔族、深渊恶魔等强势种族积分翻倍，组队斩杀由战魔之灵评估贡献分配积分！”
　　“击败其他学员可掠夺其一半积分，每位学员每二十四小时只可被掠夺一次。注意：若受致命伤，则会被立刻传送离开战魔场，离开后不可再次进入！”
　　“战魔积分排行榜已打开，各位考生可实时查看，排名前四百可随意选择星宫加入，排名前一千五百可随意选择十大圣地加入！”
　　“七十二小时后，排行榜锁定，考试结束！”
　　“星界大考，现在开始！”
　　天空中的话音落下，整个战魔场似乎瞬间躁动了起来。
　　季明打量了一下周围，只有他一个人，没有任何其他学员和异族。
　　他没有急着去猎杀，而是打开手环查看起夏启文发给他的资料。
　　【姓名：元东青
　　境界：玉璞五重（登神一步)
　　介绍：东海城第一天才，父亲是本源学派中级导师，在年轻时被罗昭斩断双腿，结下仇怨。元东青生来天赋异禀，本命天赋为上位超凡：日照烛火，开发至大成威力堪比排名末尾神火（日照烛火详细资料点击查看)，其掌握三门天品武技，皆已修成第一特性，实力强劲，可位居大夏新生前百！】
　　这是除了他自己外，季明明确知晓的第二位登神路武者，可惜是对手。
　　“东海城的本土天才……”
　　季明心中低喃喃，看来本源学派没有安排中部地区的人来对付他，是因为办不到，还是觉得没必要？
　　从纸面实力上来看，他与其正面对上胜率确实很低，境界、武技、天赋都不比他弱，甚至更强，本源学派让其来狙击已经是很高看他了。
　　事实也是如此，季明想赢确实很难，他唯一的底牌就是破天杀，但别人又何尝没有特殊手段呢？
　　所以一切都说不好的。
　　“元东青……这应该就是东部地区最强的几人之一了吧？”
　　季明喃喃，不得不承认，这种实力，他现在很难抵挡！
　　而这还仅仅只是这一届学员前百的实力吗？难道真有人能在入学前突破三阶？
　　“唉，罗师仇人还真不少！”
　　季明叹了口气，倒也没什么好怨的，他本来就有心理准备，没有罗师的帮助他也很难走到这个地步，这些因果，他接了！
　　方渊在来的路上也提醒过他，这些人也算不上仇人，失意者联盟而已，不止是天一星宫有，其他学院也不少，躲是躲不开的。
　　一个强者的崛起总是会伴随着一大群人倒下。
　　他也不太担心，战魔场大得很，现在不是对手并不代表之后不是，距离大考结束还有三天呢！
　　季明看向战魔场，露出兴奋之色，他仿佛已经闻到异族的气息了，特性四近在咫尺！
　　他现在所处的是一座山峰脚下，从这里向远处看去，前方是一片森林，依稀可见几道黑色的光团。
　　“那是什么？”
　　季明看向那几团非常显眼的黑光，眉头一皱。
　　想了想，他施展天虹遁入森林，没走多远，察觉到气息，季明急忙停在一棵树上。
　　几十米远，一片空地上，三只豹头人身的异族正在进食，食物是一只普通野兽，战魔场可以看作一方小世界，里面有完整的生态，反倒这些异族是从万界战场中抓回来的。
　　“灵豹族？”
　　季明认出了这三头异族的种族，灵豹族，这是天妖界的下属族群，万界排名勉强进入一千，与人族敌对。
　　他看向这三名灵豹族人，黑光正是从他们身上散发出来的，非常显眼。
　　“难道是战魔场对异族的提示？”
　　心里刚产生这个念头季明就摇了摇头，不可能，寻找异族本来就是考核的一部分，怎么可能还专门提醒？
　　“那就是我自己的能力了？黑光，难道是代表敌对阵营？”
　　发觉这一点，季明一喜，然后又不解，为什么面对天魔教的时候没有这种显示？
　　莫非阵营只标记异族？
　　还是说因为身份卡的原因，人族有身份卡，即使天魔教的叛徒也是如此，但这些异族是没有身份卡的，所以在他眼里就犹如黑夜中的烛火般明显。
　　暂时想不明白，但不管原因是怎样，这都是一件大好事！
　　不需要去仔细寻找，在战魔场中他猎杀异族的效率无疑大大提升，最关键的是，等日后进入万界战场，这项能力作用会更大！
　　季明将注意力回转到不远处的三名灵豹族上，战魔场中最弱的异族都是二阶中期境界，眼前这三个看气息差不多刚到二阶四重的样子，属于战魔场异族的底层。
　　当然，这对于大部分刚到星界大考报名线的学员来说并不好对付，所以才需要组队，就算组队也不好对付，可以预见，大部分学员辛苦三天最后估计也就得个几点积分而已，完全是炮灰。
　　季明却没有丝毫压力，他握紧长刀，脚下虹光一闪便来到三名灵豹族之间。
　　“人族？受死！”
　　三名灵豹族见到他仿佛遇到多年仇人，被囚禁多年的他们对人族的怨气已达到顶峰，当即嚎叫着一爪撕来。
　　季明目光微冷，意志如铁，合金长刀上浮现一抹深深的黑芒，刀还未动，地面便已出现一道裂痕。
　　呲——！
　　长刀一斩，季明横移而去，一颗豹头便已落地。
　　再一闪，四只豹爪分离，血腥味弥漫在树林中。
　　“你！”
　　剩下两名断肢的灵豹族惊惧不已，再也不想报仇，脚步踉跄就想逃离。
　　季明一步也未动，源力倾泻而出，只是轻轻斩出两道源力刀芒，那二人便化作四瓣尸体倒地。
　　收刀！
　　季明并未骄傲，不过一个排名勉强进入万界前一千的种族而已，碾压才是正常，如果面对天魔族就绝不会如此轻松了。
　　他刚走近地上灵豹族的尸体，然后便见到一道光芒将其笼罩，等散去时尸体也消失不见。
　　季明见状撇了撇嘴，真小气！
　　灵豹族的尸体其实也是值几个钱的，但显然战魔场没有准备留给他们，值得一提的是，这次在战魔场斩杀异族也是没有功勋的。
　　不过这些都可以理解，能把这些异族抓过来作为考核目标就已经耗费不少了，季明也没多想。
　　而且他也是有收获的，只见三道提示在视线中划过。
　　【斩杀二阶中期灵豹族一名，阵营值+1】
　　相同的信息有三条，这一波他就增加了三点阵营值，现在阵营值已经来到了九点！
　　“这么看起来一百点也不难嘛！”季明心中微喜。
　　同时，他手环上也增加了三点积分。
　　打开排行榜，上面显示东部地区一共有3052名考生。
　　【积分排行榜】
　　第一名：万绝（31分）
　　第二名：周幽然（26分）
　　……
　　“靠！”
　　季明不禁暗骂一声，这才几分钟啊，这两个牲口居然就二三十积分了！
　　“中部八省来的人么？”他明白了过来。
　　再往下看，第六名的位置看到了元东青，12积分，他自己以三积分排在了168名。
　　当然，这才刚开始，说明不了什么，有些人运气好，传送的地方刚好有大量能对付的异族，一口气获得许多积分是有可能的，但接下来就要看真实实力了。
　　“继续吧！”
　　季明吐了口气，迅速往森林内部冲去，有身份卡带给他的特殊能力，寻找异族这方面的劣势会被弥补一点，毕竟他是一个人，比不了一个成熟的队伍。
　　那些顶尖队伍中可能会有专门负责搜寻异族的队员，他是不如的，黑光需要以肉眼才能看到，效率不如那些感应类天赋。

第82章 猎杀
　　数小时后
　　季明早已离开那片森林，现在来到了一座乱石林中。
　　他走路时犹如漂浮在地面上，没有发出半点声音，而且气息收敛到极致。
　　虽然他并没有修行敛息秘法，但由于掌握天地心，他对这方面可谓是无师自通。
　　季明非常小心，因为前方石林中有一团极为浓郁的黑光，绝对是他这一路遇到过的最强异族。
　　此时，他手环上的积分已经来到92分，排名第85名！
　　这是数个小时厮杀的成果，非百强种族，就算是二阶后期也难以抵挡他几刀，而战魔场内还是以千强种族为主体，比灵豹族强不了多少。
　　他的阵营值也攒到了98点，非常巧合，经过试验，斩杀一名二阶后期，阵营值也是三点，由于先前在白川市积攒了六点阵营值，所以现在离阵营值圆满只差两点！
　　【特性四激活条件：声望值8/10，阵营值98/100】
　　前不久他发现声望值上涨了一点，这其实很好理解，名声是需要时间慢慢传播发酵的，而且罗师看起来名气很大的样子，他有“罗昭学生”这个身份在，或许什么也不用干，声望值慢慢就能攒够。
　　而如果这段时间他能干出一件大事，声望值绝对会爆发式增长一截。
　　季明看着排行榜，如果能冲到最前面，那所需要的声望值差不多就够了。
　　在此之前，先把阵营值拿到手！
　　慢慢朝前走，乱石林中趴伏着一只巨大的猛虎，额头的“王”字呈现暗金之色，腰间生着两扇银白的翅膀，气势逼人。
　　“飞天虎族？”
　　季明心一提，飞天虎可是真正的百强种族，而且排名还比较靠前，实力完全不是灵豹族这种战五渣能比拟的。
　　“还是二阶七重的飞天虎！”
　　他握紧了刀，虽然这家伙很强，但他也没有想过退去，如果连这一关都过不了，他还如何去争夺核心名额？
　　百强异族，积分翻倍，所以这只大老虎值六积分，宰了他，阵营值也够了！
　　“吼！”
　　乱石林中那只飞天虎突然站起，身高足足四米，肩宽腿粗，犹如一栋小楼房。
　　飞天虎身上光芒一闪，变成了一名暗金长发的中年男子，他警惕地四处打量，脚步慢慢往后退。
　　好敏锐的感知！
　　季明不再犹豫，提刀便直接斩去，天虹爆发，速度犹如闪电。
　　“人族天才？”
　　飞天虎怒吼了一声，在战魔场影响下瞳孔中出现一丝血色，心中充满了战意，宁死也不会再退缩。
　　季明没有意外，作为顶级奇物，战魔场肯定不止是一座囚禁异族的小世界那么简单，它肯定还有诸多威能没有展现，这种激发战意的手段也只是一丝皮毛。
　　不过这也方便了他们猎杀，否则遇到的异族一心想跑的话必定会大大降低他们获取积分的效率。
　　“轰！”
　　暗金色的妖力覆盖住飞天虎全身，他瞬间恢复虎形态，发挥出自己的最强实力，直接朝季明扑杀过来。
　　季明神情自若，合金长刀低声嗡鸣，他眼中星芒点点，一股斩天裂地的意志同时迸发。
　　星辰变！破天杀！
　　季明拿出了自己至强的一击！
　　吱——！
　　完全被破天真意包裹的长刀劈斩在飞天虎的妖力巨掌上，然后发出刀切黄油般的声音，长刀斩破妖力护体落到其肉身之上，飞天虎的半只手掌被直接斩断！
　　“啊！吼！”
　　剧烈的疼痛袭来，而且还伴随着欲要刺破头颅的意志之力，飞天虎眼中的血色都微弱了许多。
　　“轰！”
　　他身上的妖力四处溅射而出，乱石林中灰尘漫天，碎石飞溅。
　　飞天虎的妖力爆发轰击在季明身上，他脚步不可避免地后退，胸膛星芒闪烁抵挡下来。
　　“碎金诀！”
　　飞天虎的怒吼从空中传来，只见其双翅一扑早已掠上天空，额头上的“王”字直接映射出来，然后化作一道虎头冲击波欲要将季明撕成碎片。
　　他终于施展出了自己的血脉天赋，这是万界中强势种族的标志，飞天虎一族极擅攻杀，碎金诀的力量暴戾而迅猛。
　　受到重伤，这只飞天虎已经狂暴了！
　　“呵！”
　　季明驻刀而立，发丝飞扬，全力催动星辰变，身形微微上涨了两分，天脉中的源力如江河般奔腾，他毫无保留地接连斩出几刀。
　　数米长的刀芒如离弦之箭般射出，空气发出阵阵轰鸣！
　　“破！”
　　轰——！！
　　漆黑的刀芒与虎头冲击波相撞，恐怖的爆炸在乱石林中爆发！
　　碎金诀强势的撕扯力和破天杀的穿透力不断碰撞，一圈圈金黑色的实质波纹如浪涛般席卷大地，方园十米的石柱都被绞成齑粉，形成一大片空地。
　　两种极致的攻伐之力正如针尖对麦芒，一发不可收拾！
　　季明面色如古潭般沉静，星辰变提升的力量游走在经脉中，他脚底一踏，地面下沉几分，等再次出现便已经来到了飞天虎头之上。
　　那飞天虎眼中残留着惊慌，似乎不敢相信他们一族的天赋神通被如此轻易挡下。
　　“死！”
　　季明如判官执笔定下生死，一刀挥落，破天真意冲击向飞天虎的脑海，其瞬间眼球爆裂，一道血线浮现在眉心，然后迅速扩大到半边身子。
　　“哗啦！”
　　鲜血如雨迸射而出洒满碎石堆，飞天虎的双翼无力垂落下来，尸体重重砸在一片狼藉的地面。
　　季明落到石柱上歇息片刻，犹豫后服下一枚回元丹，别看他始终占据上风，但其实赢的并不轻松。
　　星辰变、破天杀和天虹同时施展的消耗极大，最后还是以异变一丝的意志之力定下了胜负。
　　破天真意，虽然达不到意志之力的第一个境界，但总归是有了些许的神异，拿来对敌足以一锤定音！
　　“仅仅只是掌握意志之力的一点皮毛就有如此威力，真不知道意志生雷又是何等境地？”
　　季明心中感慨，意志生雷便是意志的第一个境界，这个名字不是随便取的，意志之力达到这种程度足以开始干涉自然，是真的能引来雷霆！
　　意志生雷者，就算不使用任何其他手段都可以镇压三阶职业者！
　　没管渐渐消失的飞天虎尸体，他的心神放到身份卡上。
　　【斩杀二阶后期一名，阵营值+3】
　　【特性四激活条件：声望值8/10，阵营值100/100】
　　阵营值终于足够了！
　　嗯，身份卡显然是不认双倍的，阵营值的获取只看敌人的境界。
　　积分倒是增加了六分，已经有了98分，排名也到了78名。
　　【积分排行榜】
　　第一名：万绝（183分）
　　第二名：周幽然（169分）
　　第三名：刘皓（138分）
　　……
　　第五名：元东青（125分）
　　……
　　排行榜上的人相比刚开始变化了不少，但前两名始终如一，显然人家是有硬实力的。
　　前两名有断崖式的领先，他怀疑这二人可能是斩杀了三阶异族！
　　这是有可能的，三阶一重的弱鸡种族比二阶圆满的飞天虎强不了多少，只要实力够强，有逆伐的可能。
　　当然，季明有自知之明，他是做不到的，真遇到了也只能掉头就跑。
　　他和元东青的实力都存在一定差距，之所以积分落后就是因为斩杀二阶后期的速度没别人高。
　　但是！
　　季明依旧有信心追上，他抬头一看，远处的几道黑色光团非常显眼，目之所及，异族无所遁形，一些遮掩手段都瞒不过他。
　　战魔场中的异族肯定不是无穷无尽，再过一段时间就没这么容易找到了，在此之前他需要积累到足够的积分优势。
　　“嗯？谁？！”
　　突然——
　　季明神色一冷，一道刀光斩向后方石林。
　　“轰！”
　　五个人灰头土脸地跳了出来，为首一名绿衣少年摆手道：“兄弟，别误会，我们没有恶意！”
　　“没有恶意？”
　　季明冷笑一声，脚掌用力往地上一跺，几条魔法光纹浮现，已经几乎要把他包围。
　　绿衣少年面色一变，也不再装了，“既然发现了，那这位同学就自己把手环交出来吧！我可以不淘汰你出局！”
　　他的四名队友同时散开，封锁住季明的所有逃离方向。
　　季明摇摇头，他一直在寻求积攒阵营值，所以没功夫搜寻其他学员抢夺积分，但有人送上门来，他也就不客气了。
　　抢一个人能掠夺一半的积分呢，这可以抵得上他累死累活杀多少异族的了？
　　“考虑清楚了没有？”绿衣少年不耐道。
　　季明突然抬起头，露出一个和善的笑容，“可以，你们交出手环，我放你们一马！”
　　“你耍老子？”绿衣少年大怒。
　　“上！”
　　得到命令，一名壮硕的少年一拳打在季明胸膛，发出铛的一声脆响，但他整个人却纹丝不动。
　　“不好，点子硬，扎手！”
　　壮硕少年惊慌道，他们刚过来不久，并未看到季明与飞天虎的战斗。
　　绿衣少年也面色一变，手上出现一根骷髅法杖，
　　“死亡之门！”
　　他把骷髅法杖往地上一跺，背后出现一块阴风呼啸的白骨巨门，一只只骷髅战士不断从门中走出。
　　“亡灵法师？”
　　季明眉头一跳，这当真是非常稀少的，果然集合整个东部诸省的星界大考什么人才都有可能遇到。
　　没去管绿衣少年，他看向自己面前依旧保持挥拳姿势的壮硕少年，身子一扭，右腿横踢，空气炸响，气流涌动成风刃打在其手臂上。
　　“啪！”
　　一道骨骼碎裂的响声，壮硕少年直接倒飞出去砸在石柱上，手臂已经扭曲变形，甚至能看到森森白骨刺出。
　　“小五！”
　　绿衣少年愤怒不已，骷髅法杖前指，“亡灵大军，上！”
　　同时，他另外三名队友也操控不同法器轰击而来。
　　一枚土黄法旗将地面化作泥沼限制他的行动，一只赤焰葫芦喷出无数火焰流光，一把碧绿小扇击出道道风刃，足以斩断金铁，融化大地！
　　季明单手持刀，面对上百骷髅战士只是横劈一刀，漆黑刀芒犹如分割天地清浊，所有骷髅战士皆化作两半，被碾成骨粉。
　　面对风刃与火焰，他眼中星芒一闪，重重吐了口气。
　　“哈！”
　　轰——！
　　火焰与风刃纷纷破碎，甚至倒卷而回掀倒那三名仙道修士！
　　“遭了！”
　　绿衣少年面色陡然苍白下来，知道他们踢到了铁板。
　　“嗖！”
　　随着一道风声响彻，一张俊逸的少年面孔出现在他眼前，看着近在咫尺的拳头，绿衣少年直接吓得软倒在地。
　　“别！同学！住手！我们投降！”
　　季明笑了笑，收回铁拳，“手环呢？”
　　绿衣少年神色一苦，但也不敢再挣扎，迅速将队友们的手环收集过来，季明依次将积分划走一半，眼底不可避免地露出兴奋之色。
　　区区一名二阶四重法师，三名二阶三重修仙者和一名玉璞三重武者所组成的队伍积分加起来都有19分，他这一次直接入账9积分，比斩杀一名三阶初期异族也只差了一点！
　　但这种等级的异族不是他现在能去碰瓷的。
　　“啧！”
　　季明摇了摇头，看来这场星界大考要发展成大逃杀了啊，所幸他属于猎杀者！
　　排行榜前面那些牲口之所以一直领先，恐怕就是没少收割其他学员，他或许也可以主动去找找？
　　【积分排行榜】
　　……
　　第36名：季明（107分）
　　排名直接涨到了前四十，这一波赚的盆满钵满！
　　排行榜每一名之间差距都挺小的，有的好几名都是同一个积分，战魔场的异族没那么好杀，他也翻过车，碰到强大的异族落荒而逃，还受了点伤。
　　掠夺积分后季明并未再动手，又不是什么仇人，没必要把人家淘汰出局，况且若是过两天遇到了说不定还能再薅一次羊毛呢！
　　季明化作虹光离去，那名武者的伤势并不致命，至于有没有疗伤丹药来恢复战力就不关他事了。
　　“老大，怎么办？”
　　几人互相搀扶着面面相觑，神色悲伤不已，这下真是血亏。
　　“还能怎么办？”绿衣少年无奈道。
　　“要不我们去找宏宇哥让他帮我们报仇？”壮硕少年脸色惨白不甘道。
　　“算了吧！”
　　绿衣少年摆摆手，“认栽吧，别把宏宇哥也坑了！再说人都没影了，我们上哪去找？”
　　四人对视一眼，只能默默点头，从刚才的表现来看，宏宇哥还真不一定是对手。
　　“唉，倒霉！”
　　绿衣少年叹了口气，“如果没猜错，刚才那人可能是有资格角逐核心学员名额的顶尖天才，我们还是别再去碰瓷了。”
　　“走，离开这块区域，免得明天又被收割一次！”
　　“嘶！”
　　刚一动身，壮硕少年就疼的嘶叫起来。
　　绿衣少年嘴角抽搐了一下，依依不舍地递过一枚乳白色丹药，“赶快炼化恢复！”
　　“谢谢老大！”壮硕少年感激道，却不知自家老大现在心里已经在滴血了。
　　……
　　半天后
　　“这战魔场究竟有多大啊！”
　　季明站在一块巨石上远眺，风尘仆仆，脸上满是疲惫，远处是一望无际的草原、山林。
　　一个坏消息，他收割其他学员的计划胎死腹中了。
　　这半天他走了数百里路，特么的一个人影都没看到！
　　他这才明白战魔场太大了，三千多人散在里面毫不起眼，想专门寻找学员队伍猎杀犹如大海捞针，在遇到绿衣少年的队伍之前，他也只碰到过零星几个人。
　　但这些独狼都有一分本事在身上的，见他靠近，隔着老远就跑，往山林里一钻，气息一收敛，季明也很难抓到。
　　当然，不一定是这么大块区域就这么些人，而是他可能没发现，能来参加星界大考的都是天才学员，各种手段都有，一心想隐藏的话极难被发现。
　　他看到黑光的这种特殊能力起码目前只对敌对阵营的异族有效，面对人族是无法获得提示的。
　　季明也想明白了，一夜暴富终究是梦想，还是得脚踏实地老老实实当个异族杀手啊！
　　“不过……这么一来，元东青怎么狙击我？”
　　季明不解，人都碰不到，还针对个屁啊！
　　打开排行榜，他的名次又有所上涨。
　　【积分排行榜】
　　第一名：万绝（214分）
　　第二名：周幽然（203分）
　　第三名：刘皓（175分）
　　……
　　第七名：元东青（142分）
　　……
　　第十二名：季明（135分）
　　快了快了，马上就到前十了！
　　这半天远远看到的异族光团除了两个三阶的之外他一个没放过，积分上涨的速度超过了绝大部分人，和元东青的差距拉到了七分以内，不过这家伙自己也掉名次了。
　　嗯，这下他确定了前三名一定都能斩杀三阶初期异族，否则不可能涨幅超过他。
　　人家是硬实力，季明也没办法，三阶异族十积分呢，他斩杀三个二阶后期都比不上！
　　“绝对是中部地区来炸鱼的，东部诸省不可能有这么强的高中生！”
　　季明心中恶狠狠道。
　　那三个家伙境界怕是都堪比普通职业者二阶圆满了吧，在中部地区竞争力都很强，居然还跑过来炸鱼！
　　不过最让他疑惑的还是夏启文这家伙去哪了，排行榜只显示前四百名的具体积分，从刚开始，夏启文的名字就没出现过，季明可不认为他连四百名都进不去。
　　“搞什么鬼呢？”
　　季明摇摇头，也懒得再去想，还是尽快冲上前十名吧，这场星界大考一定有很多人在时刻关注，闯进前十代表着截然不同的意义，声望值必定大涨！
　　特性四，唾手可得！

第83章 万相！
　　一处虚拟空间
　　天空上挂着数不清的光幕，里面实时播放着战魔场的情况，其中有五十道光幕格外大，它们代表着本次星界大考五大区域的前十名，也是四大星宫核心学员名额的获得者。
　　当然，大考还未结束，最后的结果尚未可知。
　　在这处空间的四面八方，一道道虚影都将目光投射于光幕之上，他们基本都是来自四大星宫的导师。
　　星界大考，一年一度，自然引人注目！
　　若是遇到入眼的天才，他们也不介意将其收入门下。
　　一处私人虚拟空间
　　洪康和王寻武瞧着光幕中的画面，其中一道正是季明。
　　“嘿，这小子实力不错嘛！居然能击败二阶七重的飞天虎？”洪康轻笑着点评道。
　　王寻武则是神色淡漠，“等遇到元东青他就老实了！”
　　洪康点点头，以季明现在的表现离元东青还是有一定差距的。
　　想赢？
　　基本不可能！
　　他看了王寻武一眼，没想到王师弟还挺有本事的嘛，居然能直接找到东海本地人来狙击季明，省了他大把心力，安排人跨区域考试可不容易，有了元东青就简单多了。
　　虽然付出了不小代价，但最后结果还是赚的。
　　王寻武又看了一会儿，突然皱眉，“战魔场这么大，元东青该不会遇不到他吧？再不动手这小子都要进前十了！”
　　虽然元东青父亲也和罗昭有仇，但他为了请动也是付出了不少代价的。
　　“放心！”
　　洪康却半点不急，“炎煌这边今年搞出了点新玩法，季明绝对是逃不出手掌心的！”
　　“哦？”王寻武一愣，他可没时间关注今年的考试新规。
　　“看着就行！”洪康卖了个关子。
　　突然——
　　光幕所在的虚拟空间内有两道人影站了起来，
　　“时间差不多了，开始吧！”
　　战魔场
　　一道威严的声音传遍全场：
　　“星界大考第二天开始！”
　　“从今天起，战魔场的地图会逐渐缩小，请及时查看并进入新地图，在新地图公布一小时后仍处于范围外者即视为淘汰！”
　　“现在，开始猎杀吧！”
　　季明抬头看向天空，嘴角微抽，这是要赢者通吃啊！
　　他打开战魔手环，上面果然出现了一副地图，同时还有一道红圈将整个战魔场囊括，红圈正缓缓向内缩小，圈内则是新地图，站在圈外一小时则直接淘汰。
　　他可以预见，这么个玩法最后必然是一场大混战，红圈内部的人会慢慢增多，最后无可避免相遇！
　　对实力强的人是一场饕鬄盛宴，对实力弱的就不太友好了，辛辛苦苦攒下的积分要被别人夺去一半。
　　谁也逃不了！
　　地图缩小到最后一天，怕是入目所见皆是人影！
　　当然，还有一种情况。
　　蚁多咬死象！
　　那些组队的人恐怕会占据不小优势，就算是积分排行榜第一的万绝也不可能同时对付上百名二阶天才学员。
　　季明看了一眼，自己现在的位置在偏内围，地图应该要明天才能缩小到这里，这方面倒是不用着急。
　　现在他必须赶快冲上排行榜前十了，可以预料，现在肯定有大量学员在赶路，内围的人会越来越多，再过一段时间异族要被杀完了！
　　当然，如果遇到能够对付是队伍，他也不介意收割一番。
　　“离第十名只差三个积分了。”季明目之所及找到一个亮眼的黑色光团，从亮度判断应该是一名二阶后期异族，斩了它就够了！
　　不再停留，他化作一道虹光遁去，破风而行。
　　几分钟后，季明微微喘息，脚下一具天狼族尸体正缓缓消失。
　　“可惜了！”
　　季明摇摇头，天狼族差一点就能成为百强种族，到时候积分翻倍才是真的爽。
　　“不过也够了。”他打开排行榜，终于露出了笑容。
　　【积分排行榜】
　　第一名：万绝（234分）
　　第二名：周幽然（214分）
　　第三名：刘皓（183分）
　　……
　　第六名：元东青（150分）
　　……
　　第十名：季明（145分）
　　终于！
　　季明松了口气，炎煌星宫这次投入的异族数量绝对有限，经过一天猎杀正疯狂减少，前三名的积分都不怎么动弹了。
　　就算是他找到一个都很艰难，接下来想获得更多积分应该就是学员之间的对战了，不确定性太大。
　　所幸在此之前他成功闯进了前十！
　　在脑海中急忙打开身份卡查看，果然，声望值瞬间达到了九点，之后一段时间应该还能增加。
　　看来他猜的没错，星界大考有许多人正在不知名的地方关注，而前十者承受的目光截然不同，或许现在就有数不清的眼睛正盯着他！
　　而且能直接看到战魔场情况的肯定都是强者，这样获取声望值会更容易的。
　　虚拟空间
　　一道光幕瞬间变大、上升，将挂在最高处的其中之一挤下。
　　“嗯？前十名有变化？”
　　“东部地区的？”
　　光幕的变化顿时吸引了许多导师的注意，五大区域排行榜虽然时有更替，但前十名都是相当稳定的，后来者想追上难度极大。
　　“快看看是谁？”
　　“季明？原来已经被天一星宫特招了啊！”
　　许多想捡个天才学员回去的导师皆是失望不已。
　　“季明……”
　　“什么？白川市出生，罗昭最近收的学生？”
　　很多人开始查看起他的资料，这不看不知道，一看吓一跳，之前并不是所有人都知道他与罗昭的关系的。
　　大家平常都很忙，非切身利益者谁会关注这些八卦？
　　季明还远远称不上走上中高阶圈子的舞台。
　　或者是之前有听说，但却没在意。
　　不管如何，季明在观看大考的这些导师心里印象又加深了。
　　“罗昭这王八蛋又收学生了？这次这个看着倒是不错。突破玉璞境才一个月吧？修为提升了两重，在白川市这种进步速度有点惊人了！”
　　“嘿嘿，我觉得有好戏看了！”
　　有人惊讶，有人想看戏。
　　许多导师也都反应过来，疯狂翻找东部地区学员的资料，罗昭这家伙年轻时树敌太多，现在也该他学生承受的时候了。
　　叶舟静静坐在一处私人空间，一道道光幕映入眼帘，他观察片刻后皆是摇了摇头。
　　突然，余光瞟见季明所在的光幕后顿了一下，讶异地摸了摸下巴，这小子闯进前十了？
　　听到公共空间的讨论后又有些无聊地打了个哈欠，乱七八糟的！
　　这小子身上麻烦也不小，本来有点动心的，但还是算了吧！
　　如果收下他，我还怎么潇洒？
　　“哈哈，原来是这个规则！”王寻武大笑道。
　　季明这小子的实力其实有些出乎预料，如果没人狙击说不定真被他拿到核心学员名额了。
　　不过这样才好啊，季明不优秀，他都没出手的意义，又怎么去向家里老头子邀功呢？
　　洪康也微笑道：“从现在开始，那些顶尖天才为了在最后不被围攻，绝对不会再留手，马上就会有大量学员被淘汰。”
　　“季明如果运气不好，说不定不等遇到元东青就出局了！”
　　这也是他最希望的，如此一来就和他没关系了。
　　“等着吧，马上就要结束了！”洪康伸了个懒腰，他忙着呢，不是要做样子给阮师姐看，他才懒得关注这些小孩子过家家。
　　“对了，水神谷那边现在怎么样了？”洪康看向王寻武问道。
　　后者面色一变，“快了，该秀的肌肉也秀了，阁老们还没有和天魔族大战的准备，最后应该会和谈吧？”
　　他家里有人正在水神谷战场上，所以知道的多一些。
　　“和谈？”
　　洪康眉头深深皱起，与天魔族和谈可不容易啊！
　　在大夏的字典里就没有和谈两个字！
　　特别是仇深似海的天魔族。
　　和谈，可以和人奸画等号了！
　　“这也没办法！”
　　王寻武目露崇敬，“我们本源学派都是为了大局着想，阁老们这是宁愿背负骂名也要保留底蕴啊！”
　　“镇魔军只知道打，都打了多少年了，一点不知道变通！”
　　听着王寻武的怒斥，洪康心中一叹，真是为了大局吗？
　　不过就算内部统一意见了，天魔族那边也还不知道怎么想的，或许本源学派的阁老们只是一厢情愿而已。
　　这些和他关系不大，他想的是水神谷遗迹最后会如何处理，听说这个遗迹可不简单啊！
　　看了一眼王寻武这个棒槌，这家伙也不知道是没听懂还是不想告诉他，尽说这些没用的！
　　……
　　战魔场
　　又过了半天，地图已经缩小至原来的一半，异族少了很多，半天下来季明只遇到了五只。
　　当然，他都是这样，别人就更不如了，所以排名还上升了一位！
　　不过他关注的不是这个，季明眼神中忽然浮现一抹激动之色，随便找了一间山洞便钻了进去。
　　声望值够了！
　　【特性四激活条件：声望值10/10，阵营值100/100】
　　【激活成功！】
　　脑海中的身份卡发出万丈光芒，如同恒星爆炸，日月无光！
　　一枚混沌色的果实从身份卡中冲出，其包罗万象，犹如诸天的源头，万道的象征。
　　一道信息浮现在季明心中。
　　【身份：穿越者】
　　【特性一：如在算中！】
　　【特性二：主角光环！】
　　【特性三：第二天赋！】
　　【特性四：万相！】
　　【万相lv.1：你可以同时加载两种不同的身份！
　　获取对方的生命印记，你可以短暂使用他的身份！
　　当你使用其他身份时，你的气息会发生相应变化！】
　　【注：生命强度达到35级，可升级万相！】
　　万相！
　　皇天不负有心人！
　　特性四的强力让季明心跳加速，光是可以加载两种不同的身份就强的没边了，穿越者当然是不能换的，他连忙将天一星宫学员的身份加载上去。
　　【身份：天一星宫普通学员（武道系)】
　　【特性一：温故知新】
　　【特性二：战斗直感】
　　温故知新属于是武神恩赐的超级弱化版，对他没什么用，但战斗直感还是很不错的，可以看穿敌人的弱点，在势均力敌的对战中相当有效。
　　季明注意到特性四的不同之处，万相是可以升级的！
　　35级生命强度是普通武者突破四阶后的数据，他是登神路武者，不需要四阶就能达到。
　　lv.1万相是同时加载两种身份，那升级后呢？
　　三种？
　　四种？
　　甚至更多！
　　当万般身份加于我身，世上还有谁人能敌？
　　武技、功法所衍生的特性其实就是招式，不能伴随职业者一生，当他的境界提升上去后，如今很强的特性到那时可能就无效了！
　　绝大部分特性都是有极限的，比如【星辰变】，现在很强，但等他突破通神、胎息，星辰变提升的力量就没那么厉害了，不可能永远都是三倍增幅，就现在来上，星辰变的效果都远远不如他还是凡胎境时。
　　许多特性到了高阶会完全失效！
　　但【万相】来源于穿越者身份卡，以其加载别的身份或许相应特性的效果衰减会变少。
　　只要最后还有一点效果加持就不亏！
　　一个特性的加成不起眼，但多个特性叠加起来是极为可怕的，这会成为他成神路上的一大助力。
　　关键是他还不用费尽心思地去获取、争夺稀有身份，万相的第二个作用与第一个搭配起来可谓是相得益彰。
　　获取生命印记就能使用对应的身份！
　　“生命印记？”
　　季明心中喃喃，有了些想法，但还需要实验。
　　包括第三个作用也需要使用后才知晓全貌。
　　有了决定，季明从山洞中冲出开始疯狂搜寻起来。
　　一个小时后
　　眼看着一只天狼族的尸体消失，季明握紧手中的那滴精血激动不已。
　　成功了！
　　战魔场没抢回这滴精血。
　　至于精血从哪来的，季明只能说凝血咒终于发挥出它的作用了，否则在对方还活着的时候他很难凝练出精血的。
　　精血中必然蕴含生命印记，是所有生物的重要核心，在有抵抗的情况下强行凝聚难度颇高，一般都是在对方死亡后才能凝练精血。
　　不过凝血咒来自那位先天神灵，在血之一道上有不可思议的力量，打破了这个规则。
　　“可是……天狼族的精血有用吗？”
　　季明皱眉看着悬浮在掌心的银色液滴，里面似乎有一只小狼在咆哮，这便是生命印记！
　　至少他所理解的就是这个，是否是万相所需要的那还得试验一下。
　　季明现在主要在想一个问题，他记得异族是没有身份卡的吧，本命和身份都是人族的特殊之处，那这滴精血能获取刚才那只天狼的身份吗？
　　多想无益，季明直接将这滴精血吞入腹中，精血中强大的能量爆发开来。
　　下一瞬，身份卡闪烁了一下，天狼精血被瞬间吸入其中！
　　有用！
　　季明一喜，又有些好奇起来，这只天狼的身份是什么？
　　在他脑海中，紫色的身份卡犹如一册书般翻开了一页。
　　【身份：天狼族】
　　【境界：二阶五重（武者)】
　　【特性：啸月、群居】
　　“没有个人身份，只有种族身份么？”
　　季明明白了过来，看来万族的身份也是具有实质力量的。
　　【啸月】、【群居】，这就是天狼族的血脉天赋，亦可称作种族天赋，和人族的身份特性是一回事，但他们却缺少一个最关键的力量。
　　回想起罗师的话，身份卡赋予人族的最特殊之处是【位格】，所谓特性不过是附带的产物而已。
　　那些巅峰种族所渴望的也是【位格】，这会对后期的修炼起到决定性作用，在其他种族只有少数的顶尖强者才具备【位格】！
　　他加载万族的种族身份后，或许这些只有特性，没有位格的种族身份，现在却是具备位格了！
　　万相特性的真正价值或许就在于此！
　　【穿越者】的位格本来就极高了，以后多项身份叠加，到时候他的位格岂不是要高到天上去？
　　……
　　平复了一下心情，季明又发现，与他自己相比，天狼族还多了境界这一项，是不是意味着境界不同，特性也会有区别？
　　万族的血脉天赋还会变的吗？
　　或许不是变化，而是增强？
　　这倒是不得而知，他现在也没办法去对比。
　　至于后面括号里的武者，季明并不意外，万族虽没有本命卡，但整个万界的修行体系就那些，武道是最通用的，甚至很多种族的境界名称都是凡胎、玉璞这些。
　　本命卡所觉醒的职业并非人族独有，天魔族、深渊恶魔族就是法师居多，天仙族更是全员修仙者，这没什么好说的。
　　季明看向这两项特性的具体信息：
　　【啸月：在夜晚，对月咆哮，身体素质提升五成，持续三分钟，之后陷入虚弱状态！】
　　【群居：与三名以上同族一起行动，勇气、耐力翻倍！】
　　啸月算是一个很不错的爆发技能，可惜只能在夜晚使用，群居……也还行。
　　季明摸着下巴，他主要是在想，如果使用群居，他到底是应该与天狼族还是与人族一起行动才有效？
　　【万相】的第三个作用气息变化他也搞明白了。
　　季明站起身，发觉自己现在的气息与刚才那只天狼一模一样，如果让外人感应，他现在就是一只玉璞五重的天狼！
　　当然，这只是表象，他的实际境界还是玉璞三重，实力也没有发生变化。
　　“啧，如果没有如在算中，我现在肯定被当天狼族抓了！”
　　气息这些无所谓，许多武技都能改变气息，关键是身份，他现在加载着【天狼族】，没有如在算中隐藏怕是要被抓去摆在研究台上。
　　或者直接被当天狼族卧底打死！
　　气息是天狼族，身份验证也是天狼族，一是外在，一是本源，二者合一，还说你不是天狼族？
　　所以这玩意有什么作用？
　　季明眉头微蹙，现在好像没用，只能吓人，等到了万界战场说不定会有意外之喜。
　　过了一会，力量消退，【天狼族】身份卡暗淡下来，精血里的生命印记是消耗品，无法永久存在，所以万相特性描述里也说只能短暂使用生命印记对应的身份。
　　季明看了一下手环，“一滴精血可以加载一个小时【天狼族】身份么？”
　　他心中抽搐了一下，这玩意也挺贵的，百强种族的二阶中期精血起码值两点功勋，天狼族不算百强种族，但一滴精血一点功勋也是要的，他感觉自己打开了一座吞金窟！
　　季明抬头看了看天，要不，他再去弄两滴？
　　机会难得呢！
　　这战魔场之灵，应该……不会直接把我丢出去吧？

第84章 追寻天魔
　　季明终究还是没动手，主要是他感觉战魔场不会让他一直这么薅羊毛。
　　一次两次也就算了，三次四次……他怕被打死！
　　所以要利用有限的机会薅一把大的！
　　“我记得这战魔场好像是有天魔族的吧？”
　　季明心中思忖，反正考试规则里有，应该不会骗他们，可能是数量极少，他一直没遇到而已。
　　“天魔族啊！”
　　季明垂涎欲滴，区区天狼族都有啸月这种强大特性，如果换成天魔族呢？
　　拿到一滴天魔精血，他感觉自己能神挡杀神，佛挡杀佛！
　　关键是这玩意贵，季明现在全部身家都不一定买的起一滴天魔精血。
　　天魔族个体实力极强，下限就是许多种族的上限了，万界排名稳居前三，人族不是背靠界关守护还真不是对手。
　　想到这里，季明浑身燥热起来，必须拿到一滴天魔精血，元东青不是想要狙击他吗？
　　到时候谁是猎人谁是猎物还不一定呢！
　　季明打开手环查看地图，如果有天魔族，那必定在核心圈内！
　　星界大考还有最后三十二小时，现在大家应该都开始厮杀了吧？
　　数小时后
　　季明站在巨石上，下面是被一道道光芒传送出去的几名学员，他这次没有手软，直接打出致命伤将他们淘汰。
　　真的生命危险不可能有，这种正规的考试、比赛一定会安排牧师的，他们现在可是处于四大星宫内，五阶甚至六阶牧师都不稀奇，传送出去后想死都难！
　　至于星界大考为何不在虚拟世界举办，这样确实能省去许多人力物力。
　　但武道界一位伟大先贤说过，实战就是实战，虚拟世界就算能做到百分百真实，你也无法自己骗自己！
　　实战终究是不同的，人在真实战斗和虚拟世界战斗时的反应、决策都会有差异，心态更是不同，虚拟世界的战斗成绩并不足以有说服力。
　　随着这些学员传送离开，季明手环上也相应增加了积分。
　　【积分排行榜（1158人)】
　　第一名：万绝（286分）
　　第二名：周幽然（269分）
　　第三名：刘皓（245分）
　　第四名：徐文静（198分）
　　……
　　第七名：元东青（183分）
　　第八名：季明（181分）
　　这几个小时运气不错，遇到了好几个队伍，将他们淘汰后获得了大量积分，现在都快超过元东青了。
　　而且他发现了一个问题，他遇到的几支队伍实力都远弱于他，到现在还没有碰倒过排行榜前列的学员。
　　他猜测这应该是战魔场有意为之，四大星宫肯定是要选出实力最强、天赋最好的学员，所以为了避免种子选手提前淘汰，战魔场将他们隔开了！
　　同时他也注意到排行榜直接将剩余人数显示了出来，已经淘汰了近两千人，看来大家的目的一致，都不想被围攻，这些淘汰的绝对都是实力最弱的一批。
　　到了第三天，他估计现在的人数还要减半，能留到最后的估计也就是加入星宫的那四百人了。
　　当然，这些人不可能全是被其他学员淘汰，战魔场中最弱的异族都是二阶四重，不是那么好杀的，有损伤再所难免。
　　生死对战，从来就不容易！
　　看到第一名的286分，就算是季明也不禁心生绝望，这完全没有追赶的可能了！
　　等等！
　　季明突然看向元东青后面的积分，如果能给他干下去，好像就差不多了啊！
　　不过有点难，前十名就算相遇了也很难把对方淘汰，他们可没有受战魔场影响，打不过是会跑的！
　　但也不一定没有机会。
　　当地图缩小到一定程度，能活动的范围就小了，淘汰的概率将大大提升。
　　他相信元东青也是这么想的，所以对方半点不急，怕是在等着自己送到嘴边。
　　季明忽然叹了口气，他的天魔精血都还没到手呢，遇到元东青跑的也是他。
　　“轰！”
　　突然——
　　季明耳朵动了动，远处传来一阵轰鸣声，两拨人正在一追一逃。
　　“是他们？”季明眉头一跳，心中诧异。
　　“季兄？”
　　“季明？”
　　正在逃跑的一队人也看到了他，其中两人发起一声惊呼。
　　季明笑了笑，抱拳道：“李鹏涛，古易，你们这是？”
　　他看着二人，不知道他们怎么搞到一起去了。
　　他又看了看其他人，一共十人，基本都是熟面孔，在青玄秘境中合作过的。
　　李鹏涛看了看后方，叹了口气，“让你见笑了！”
　　“谁在追你们？”季明问道。
　　“玄月城的人！”
　　李鹏涛脸色难看，“本来我们两座城市合作的好好的，可第二天新规则发布后王晨这狗东西想冲击前十，趁我不备竟暗中下黑手，多亏古兄搭救，否则我怕是应该被淘汰了！”
　　“怪我看错了人！”李鹏涛捂着嘴咳嗽了几声，面色变得煞白。
　　季明向远处望了望，依稀可以见到一队人正快速追来。
　　他沉思片刻突然开口，“李兄，玄月城实力如何？如果相信我的话，不如我们也合作一次？”
　　“相信！当然相信！”
　　李鹏涛连连点头，有种柳暗花明又一村的感觉，季明的名字可正挂在积分排行榜第八位呢，虽然不知道是怎么办到的，但他也明白季明的实力绝对超过他了！
　　能在前十待这么久，不可能完全是运气，虽然很不可思议，但李鹏涛也只能接受。
　　“玄月城也是十人组队，实力比我们强一些，但如果有季兄在，能打！”李鹏涛斩钉截铁道。
　　季明点点头，比玉辉市强一些，那应该就是全员二阶中期了，领头的应该没有二阶后期，否则李鹏涛他们这些残兵败将不可能逃出来。
　　心里有了底，他也不再犹豫，慢慢走上前去。
　　玉辉市的学员看着他面色有些复杂，之前在青玄秘境时季明的实力都还不拔尖，没想到半个多月不见，居然能闯到东部地区第八的位置！
　　前十，那都是真正的绝世天骄啊！
　　复杂之余他们又是感激，没有季明相助的话他们应该是逃不了多久的，虽然地图逐渐缩小，他们迟早是要被淘汰出去的，但能多留一会儿积分说不定就能增加一点，名次也能上升一点。
　　如果现在淘汰出去，他们基本就与星宫无缘了。
　　季明倒是没想那么多，他只有一个目的，积分！
　　选择与李鹏涛合作除了双方熟悉之外，也是因为他一个人肯定无法把玄月城的人全部留下，有人帮忙虽然会分点积分，但他也能轻松许多。
　　趁着现在，李鹏涛开始给他讲清玄月城的情况，
　　“玄月城队长是王晨，玉璞六重武者，我估计他的实际战力已极为接近玉璞七重，另外九人，四名筑基四重修仙者，三名二阶四重法师，还有两名二阶御兽师。”
　　“还有御兽师？”季明微微诧异道。
　　“嗯！”
　　李鹏涛颔首，“王晨没有邀请牧师入队，所以其中一名御兽师契约了风铃花，治愈能力不会弱于二阶牧师。”
　　季明恍然，若说哪个职业能力最全面，非御兽师莫属，不过二阶御兽师也只能契约两只御兽，算不上太难对付。
　　而且御兽师的弱点也很明显，只要猛攻本体就行了！
　　据说这个弱点到了后期会改善，但区区二阶御兽师还是无法避免的。
　　“其他人我们都能对付，但王晨……”李鹏涛沉声道：“就只能交给季兄了！”
　　“没问题！”季明轻轻点头，也不再多言，因为玄月城的人到了！
　　为首的是一名穿着银白武道服的少年，他看见季明后一愣，“你是何人？也敢插手我玄月城的事？”
　　还未等季明开口，李鹏涛就站了出来，“王晨，你以为这里还是东海，能让你顶着玄月城的身份肆无忌惮？”
　　“你想拿背景压人，不知道战魔场外的诸位老师同不同意？”
　　王晨笑了笑，“李鹏涛啊，我就随口一说，你倒是会上纲上线！”
　　“行，不管是谁，报上名来，小爷我不斩无名之辈！”
　　听到这中二气十足的话，季明顿时无语了。
　　“你这卑鄙小人，装什么英雄豪杰？”李鹏涛怒喷道。
　　“呵！”
　　王晨不屑地撇了撇嘴，“带你飞了这么久，新规则出来你早晚也是淘汰，你这弱者就应该自动认输给我让路！”
　　“你！”李鹏涛气得脸色又苍白了几分。
　　“行了，多说无益，这位兄弟既然想插手，那就别怪我一起解决了。”王晨摆了摆手。
　　这时，他旁边的小弟突然到他耳边说了几句话。
　　王晨顿时眼神一变，看着季明凝重起来，“你是季明？”
　　季明轻轻点头。
　　“咳！”
　　“季明兄弟，要不我们就当没见过？”
　　听到这话，空气都安静了下来，众人神色皆是有些古怪，李鹏涛更是憋不住笑出声。
　　王晨见状强行挽尊道：“你这个垃圾笑个屁，我只是不想被你这种人捡了便宜。”
　　“季兄弟，你觉得如何？”
　　季明淡笑道：“不如何！”
　　“那就是没的谈了？”
　　王晨陡然阴沉下来，大手一挥，“兄弟们，干他！”
　　“轰！”
　　王晨双腿发力，地面顿时被踩出几道裂痕，空气炸响，一把长刀便直接向季明脖子斩来。
　　“铛！”
　　季明提刀一挡，同时拉开距离，手臂抖了抖，“好强的力量！”
　　他认真了许多，玉璞六重武者不该有如此强的力量，看来这王晨的天赋与此有关。
　　两方人马瞬间交战在一起，李鹏涛还不忘提醒，“季兄，小心，他是上位超凡天赋：巨神之力！”
　　果然！
　　季明心中唏嘘，在白川市数十年难得一见的上位超凡天赋，他在星界大考已经见了一大把了。
　　“哼！”
　　王晨挽了个刀花，“能光凭肉身力量接我一刀，有点意思！”
　　他心中不再有丝毫大意，盛名之下无虚士，能闯进东部前十的没有一个弱者，他自己都还差一点呢！
　　“来！”
　　王晨身为武者的战意被激起，双手驻刀，如同化作一尊山岳之相，动如闪电，一刀劈出，一道昏黄色的虚影在其身后浮现，地面顿时灰尘滚滚，土石炸裂。
　　“磐石裂地斩！”
　　轰——！
　　强烈的劲风袭来，季明脚下的地面都下沉了几分，立足之地纷纷皲裂，他依旧面色平静，眼中闪过锋芒毕露的意志，空间仿佛在此刻凝固，他挥刀的动作缓慢而坚定，天上的星辰似乎在与他回应，地面上一道显眼的裂痕浮现。
　　刀还未落，威势已显！
　　“星辰破天杀！”
　　轰——！！！
　　一黑一黄的两道刀芒猛然相撞，巨大的轰鸣爆炸声响彻云霄，一团团源力气柱起起落落，源力、刀意形成交织的余波扩散开来，正四处交战的其余人皆被掀翻在地，全部用惊骇的目光投向那卷起无边灰尘的地方。
　　李鹏涛和古易对视一眼，苦涩无比，虽然早已知晓季明实力必定是超过了他们，但差距能大到如此地步还是令人心生沮丧。
　　不过现在不是想这些的时候，所有人的目光都死死盯着渐渐消散的烟尘之中，有两道人影已经依稀显露出来。
　　所有人屏住呼吸，因为这将会影响两座城市精英学员的命运。
　　只见季明与王晨的长刀交叉撞击在一起，二人依旧保持着角力的姿势。
　　“这……平手？”
　　不知是谁的呢喃声响起，但紧接着王晨身上的气势陡然萎靡下来。
　　“噗嗤！”
　　王晨喷出一口鲜血，银白色的武道服上出现一道整齐的断口，从右肩到左腰上的皮肤冒出丝丝血迹，然后瞬间扩大，鲜血如喷泉般涌出，依稀可见里面碎裂的骨骼和跳动的心脏。
　　“咔嚓！”
　　同时，他背后的山岳之相分为两半，哗啦一声化作元气回归天地。
　　“好利的刀！”
　　王晨艰难开口，“我输了，心服口服！”
　　随后，战魔场中射出一道光芒将其传送离开。
　　王晨，淘汰！
　　“呼！”
　　季明用刀尖撑着身体，感觉一阵脱力，这是他在星界大考遇到过的最强对手，即使那只飞天虎也差了一线！
　　“完了，老大输了！”
　　见到这一幕，玄月城剩下的人手脚发麻、如丧考妣，失去了抵抗之心，看着季明的目光满是畏惧，只有他们才最知晓王晨的实力，如今还被玉辉市的人包围，这种情况下似乎绝无幸免可能了。
　　“拼了！为老大报仇！”
　　随着一声呐喊，玄月城其余人瞬间反应过来，不能直接投降，许多老师说不定看着呢，输也要输的有风采！
　　“杀！”
　　他们朝季明冲杀而来，后者自然是一刀一个送他们离开战魔场。
　　他虽然消耗很大，但也不是这些学员能碰瓷的。
　　玉辉市的人也很懂事，都没来抢人头。
　　最后，打开排行榜，季明心中微喜。
　　【积分排行榜】
　　第一名：万绝（310分）
　　第二名：周幽然（278分）
　　第三名：刘皓（256分）
　　第四名：季明（243分）
　　……
　　第八名：元东青（195分）
　　……
　　赚得盆满钵满，基本不用担心掉出前十了！
　　像玄月城这种队伍想要全歼概率太低，但王晨估计是想赌一把，如果能拿下季明，他直接能冲上前十，所以没有逃跑，而且就算积分减半后，他也不会掉出前四百名，自然敢放手一搏。
　　一旦开战，武者近身搏杀，他想跑也就晚了！
　　淘汰王晨提供了接近九成的收获，绝大部分的积分都掌握在极少数的顶尖学员手里，后面的人三五点积分就算多的了。
　　战魔场内异族最弱都是二阶中期，而学员超过七成是二阶三重，想获取一个积分都不容易，这场星界大考对他们来说更多的还是一次表现自己的机会，争夺排名至少得有李鹏涛这种实力才行。
　　“接下来可以安心去寻找天魔族了。”季明松了口气，前十名没区别，他对第一的位置并不是非要不可。
　　而以现在的积分稳住前十足够了，所以不用专门再去搜寻学员猎杀获取积分。
　　“这次多谢季兄了！”
　　李鹏涛笑容满面，他们或多或少也有了一点收获。
　　季明摆了摆手，正欲离去，突然又问道：“李兄可曾遇到过天魔族？”
　　李鹏涛脸色一变，凝重地点了点头，“确实遇到过一个，我们这支队伍差点团灭在那里。”
　　“哦？”只是随口一问，没想到真有惊喜，季明连忙问：“不知李兄可否告知？”
　　“有何不可？”李鹏涛摆了摆手，想起那道身影，心中依旧惊惧难言，差距太大，他根本没有再去讨伐的想法。
　　打开地图，他指出了那遇到天魔族的位置。
　　“季兄千万小心，我感觉一般的三阶职业者都不会是他的对手！”
　　“嘶～”
　　这么强？
　　季明惊了惊，但不管怎么样，他还是要去看看的。
　　“李兄，后会有期！”
　　抱拳告别后，季明化作天虹迅速离去。
　　一座荒山
　　山本无名，李鹏涛在这里遇到天魔族就将其取名为“天魔山”。
　　季明花了数个小时终于抵达此处，他气喘吁吁，额头见汗，右肩上还有些扭曲，像是经过一场大战的样子。
　　想起路上遇到的那名秃顶少年，季明心中沉重不已。
　　“好强的实力，是万绝？还是刘皓？”
　　周幽然是女子，有如此实力的应该只剩这两人了。
　　如果不是跑的快，他恐怕就直接被留下了！
　　“唉，地图小了太多！”
　　季明叹了口气，他有预感，离遇到元东青的时候不远了。
　　而以他现在的情况手段尽出最多也是两败俱伤，这可不是他想要的。
　　本源学派安排人来针对，他不得回敬一份厚礼？
　　目光看向山中那团黑如墨汁的光团，季明咬了咬牙，毅然决然遁入山中。

第85章 终战
　　“这就是天魔族？”
　　季明趴在岩壁上，看着底下山谷中的人影，发现与课本上的区别不小。
　　天魔族，与人族形体极为相似，只不过其额头上有一道“魔纹”，这是其血脉的象征，魔纹越简单意味着血脉越强大，能直接与实力挂钩。
　　底下的天魔族黑发血瞳，魔纹布满整个额头，血脉应该算不上强大，但气势却极其骇人。
　　“二阶后期。”
　　季明暗道，至于具体二阶几重就难以感应清晰了，他面色非常凝重，从气势上感觉下面这家伙与他遇到过的三阶初期魇灵族都不逞多让。
　　魇灵族可是百强种族！
　　“天魔族的普通族人都如此强悍吗？”季明暗惊，难怪人族有本命和身份这两大优势还是被压着打。
　　这么强，我特么怎么拿到精血？
　　犹豫许久，看着那天魔族，季明捏紧了拳头，“拼了！”
　　……
　　一刻钟后
　　“轰！”
　　季明脚步踉跄地从山中冲出，后面传来一道不甘地怒吼，他眼神平静，冲出一段路后回头望去，脸上露出庆幸之色。
　　赌对了！
　　这天魔族果然无法离开这座山！
　　他捂着胸膛，嘴角溢血，肋骨不知断了多少根，从未受过如此重的伤势。
　　“特么的，感觉这家伙真有三阶实力！”季明忍不住爆了句粗口，急忙取出一枚圣愈丹服下。
　　本来以为尽量高估了，没想到这家伙真有这么强。
　　开什么玩笑，他们登神一步的武者在玉璞十重都很难有这种战力吧？
　　季明察觉到了不对劲，抬头看向天空，不会是这战魔场在坑我吧？
　　缩了缩头，身体情况好转一点后季明连忙离开天魔山，脸上愤愤不平，但心里却露出了微笑。
　　腹部，一团如水晶般的精血被源力包裹着，他终究还是成功汲取到了一滴精血！
　　想起刚才的战斗，季明现在都为自己捏了把汗，那不能称之为战斗，只能算单方面挨打。
　　他全力以赴使用破天杀才只能割开对方一道小口子，不是破天杀不行，而是他们实力差距太大了。
　　所幸只要有鲜血流出，凝血咒就能发力，苦苦坚持一刻钟后他终究还是成功等到一滴精血凝练。
　　“这顿打不算白挨。”季明露出微笑，小心翼翼地用源力包裹保管好这滴精血，这就是他最大的底牌啊！
　　可惜难以弄到第二滴天魔精血，无法试验天魔族拥有的种族特性，但想必不会让他失望的。
　　事到如今，季明也只能再赌一把。
　　看了看手环，星界大考快进入尾声了。
　　这里正是核心圈，倒不用再麻烦了，季明盘坐于地抓紧时间开始疗伤。
　　……
　　虚拟空间
　　叶舟一直关注着季明，见到他被天魔族打成重伤后摇了摇头。
　　“这小子不会不知道吧，居然真的敢去挑战天魔族？”
　　二阶天魔族也价值不菲，炎煌星宫怎么舍得让人随便杀了，放在这里就是专门坑人的！
　　他猜测季明根本就不知道战魔场的情况，所以才傻乎乎地冲上去。
　　战魔场，这是属于不朽级御兽师的一件奇物，身为顶级奇物怎么可能什么特殊功能都没有？
　　凡是天魔、恶魔等种族位于战魔场内，实力都会暴增数倍，境界突破速度也会暴涨。
　　他记得当年为了抢到这件奇物，炎煌星宫几乎倾巢而出与天魔和深渊族大战了一场！
　　“啧，蠢小子！”
　　叶舟调侃地笑了笑，然后看了看时间，马上要到最后阶段了，炎煌这次还挺大方，舍得把那玩意拿出来当彩头。
　　战魔场无日夜，天空永远被血色笼罩。
　　时间匆匆过去，季明并未再出去猎杀。
　　外面打得热火朝天，数不清的精英学员被淘汰，排行榜变了又变，他的名次也掉到了第八位。
　　“滴！”
　　战魔手环突然响了一下，一道光幕投射出来。
　　“终战，开始！”
　　手环上冒出红光，四个金色的大字浮现在季明面前。
　　同时，他见到地图上出现了一个金色的亮点，就在他不远处！
　　季明现在也已经完全恢复，身体轻松地站了起来，“最后几个小时了啊，也该开始了！”
　　只见手环上显示的地图以惊人的速度开始缩小，如今还未被淘汰的学员很快便会全部集中在这片区域，排行榜上的人大量减少，这是他们自己弃权了，这样就不会被人掠夺走一半积分。
　　终战，跟他们没有关系！
　　季明看着图中的金色光点迅速赶去，这是每年星界大考的保留节目了。
　　每年，到了最后几个小时，大考的主办方便会拿出一个彩头供给所有学员争夺，可能是某件天材地宝，也可能是神兵法器，甚至是奇物，反正彩头一般都极为珍贵，这是对五大区域最强者的奖励！
　　“今年是炎煌星宫主办，不知会拿出什么宝物？”季明喃喃，他对虚名无所谓，但对这“彩头”还是挺有兴趣的。
　　“去看看吧！”
　　季明做出决定，地图马上就要缩小到极致，躲是躲不开的，还不如主动出击，并且他运气不错，“彩头”离他非常近，说不定自己是第一个到的呢？
　　“走！”顿时，脚下虹光一闪，一道残影留在原地，整个人已经出现在远处。
　　战魔场之巅
　　这里是战魔场小世界最高的山峰，也是整个小世界的中心。
　　季明的算盘终究是落空了，他来时这里已经有了不少人，这些家伙估计一早就等在这里了！
　　不过“彩头”并未被取走，那是一枚五彩斑斓的果实，看起来像是什么至毒之物，被一团血光所笼罩，谁也无法靠近。
　　他看了看山巅上的几个人，其中一人让他眼中寒光一闪，揉了揉肩，似乎还在隐隐作痛呢！
　　这几人也漫不经心地看了他一眼，都不太在意，似乎眼中只有彼此。
　　“季明，好久不见啊！”
　　忽然，背后传来一道熟悉的声音。
　　季明扭头笑了笑，“你这家伙干嘛去了？不准备争排名？”
　　来人正是夏启文，这家伙到现在都还没上榜呢！
　　“争啊！怎么不争？”
　　夏启文来到他身边，指着山巅，“你看，这些人随便弄掉一个不就直接进前十了？”
　　季明愕然，摇头失笑，“你还真是会偷懒！”
　　“好大的口气！”
　　他们说话没避着人，一名身形高大，年纪轻轻就有些秃顶的少年站了出来。
　　“这位大叔是谁？”夏启文指着他笑问道。
　　“噗嗤！”
　　一道女子笑声当即传了出来，众人纷纷投去目光，只见一名青丝如瀑、身材修长有致，面容姣好的少女正捂着嘴不好意思地看着他们。
　　“哈哈，我……没事，你们继续！”女生连忙摆手道，然后看见少年头上反光的地方又忍不住笑出了声。
　　刘皓握紧了拳头，忌惮地看了她一眼，又看了看那五彩缤纷的果实，最后将气撒在了季明二人身上，“手下败将，还敢出现在我面前？”
　　“还有你，嘴这么臭，待会别跑！”
　　季明微笑着，不以为意，夏启文则笑道：“好！你最装逼，待会就干你了！”
　　“哼！”
　　刘皓不屑地冷哼一声，抱起胸等待起来。
　　夏启文淡定无比，指着果实给季明介绍起来，“你应该不知道这是何物吧？”
　　“愿闻其详！”季明神色一振。
　　“这不是什么毒药，而是一件至宝，天澜归元果！”夏启文正色道。
　　“什么？这就是天澜归元果？”
　　季明目光顿时火热起来，心里只有一个想法，一定要抢到它！
　　天澜归元果，这对有志于登神路的玉璞境武者太重要了。
　　玉璞登神法的难点在于如何额外开辟三条天脉，事实上，人体只有十条天脉，从第十一条天脉开始，那就不是开辟而是塑造了！
　　没错！
　　玉璞境塑造三条天脉，这才算是走上了登神二步！
　　开辟易，塑造难，玉璞境的神品功法也只能给个引子，而非像乾天一气功一样完全包揽。
　　因此，登神第二步是一道大门槛，神品功法的帮助有限，许多走上登神一步的武者都会倒在这里。
　　天澜归元果，季明是听说过的，其最大的效果就是帮助塑造天脉，是无数武者渴求的至宝，对于其他职业也有巨大帮助，适用性极强！
　　这种灵果异常珍稀，就算在四大星宫都很难得到。
　　确实，对他们这些天骄而言，天澜归元果的作用比一件普通奇物更大。
　　天澜归元果对季明也是有用的，因为它既能塑造天脉，也能极大程度加固天脉，而且是永久，并非地心元灵那种有时间限制的护脉。
　　得到这个，季明就能以最快的速度打通人体十条天脉，开始修行玉璞登神法，至于塑造天脉，他按部就班走下去就行，前人已经走通了，那就有法可修，并无什么难点。
　　“季兄先别急，战魔之灵不会让我们轻易拿到手的，有个潜规则，必须等排行榜前十到齐才会放开禁制，真正开始彩头的争夺。”夏启文阻拦道。
　　季明点点头，难怪这些人都等着呢！
　　“如果有人不来怎么办？”他问道。
　　“那就在最后一个小时开始终战！”夏启文干脆道。
　　点了点头，他不再多问，也与其他人一起安静等待起来。
　　但平静并未持续多久，一道火焰流星划破天空轰然砸落在山巅，如大日降临，又如烛火摇曳，从火光中走出一名红发少年。
　　红发少年扫视全场，最后停留在季明身上，眼中闪过灼热的火花，嘴角勾起一抹笑意。
　　“元东青！”
　　季明吐了口气，让出了来人的身份。
　　不过令人意外的是他仅仅看了季明一眼，却没有直接冲上来，而是就地闭目盘坐开始养神。
　　季明看了看山巅的天澜归元果，明白了元东青的想法，这是觉得吃定他了？
　　吸了口气，季明也坐回原地，时间是他最好的朋友，有天澜归元果在，元东青还真不值得他浪费一滴天魔精血。
　　其他人敏锐察觉二人之间的针锋相对，但见到他们保持克制没直接打起来又露出了失望之色。
　　“季明，资料看了吧？怎么样？你有把握吗？”夏启文低声道。
　　季明看了他一眼，问出了憋在心里很久的疑惑，“为什么帮我？”
　　夏启文一顿，无奈道：“季明，不用怀疑我，你就当我看本源学派不爽吧！”
　　“哈哈，我当然是相信你的，随口问问而已！”季明突然笑了起来。
　　你刚才的样子可不像是随便问问，都快把怀疑写脸上了，夏启文心里吐槽。
　　绕过这个话题，他指向一名灰衣少年，“看到了吗？那就是万绝，在中部地区也勉强算得上顶尖，这不要脸的家伙估计是早就知道今年的彩头了，所以才专门跑到东部地区来。”
　　季明回头看了他一眼，你不也是如此？
　　“我可不同！”夏启文争辩道：“我就来混一混，天澜归元果交给你了。嗯，刘皓这家伙我帮你打他一顿，早看他不顺眼了，真特么装逼！”
　　没理会这家伙，季明看向万绝，其身穿灰衣，长的倒是有点小帅，可惜是个面瘫，他皱了皱眉，这几个人的实力好像与他预期不符啊！
　　“他们什么境界？”
　　夏启文淡淡道：“万绝、刘皓都是登神一步的玉璞六重武者，不过万绝实力可能要强一点，周幽然是筑基六重，她修成了一道真仙相，实力不比登神路武者弱。”
　　“都只是二阶六重？”
　　季明不解，就算有登神路加成，实际战力也不过二阶九重吧？
　　这种实力是如何斩杀的三阶异族？
　　毕竟是三阶境界，多经历一次大蜕变的，千强以后的弱族也不可能弱到这种地步！
　　他向夏启文问出了自己的疑惑，后者似笑非笑道：
　　“你不会以为他们是独自斩杀的三阶异族吧？”
　　“不是吗？”
　　季明一愣，这些外来者还能找到人组队？
　　“谁说他们组队了？”
　　夏启文淡淡道：“他们是直接围绕着自己建立了一支队伍！”
　　“外来者又怎么了？那些本来就没有希望的学员只要给的好处足够多，你觉得不会被打动？”
　　季明摇摇头，本来就没有希望，能多挣一份外快自然没有拒绝的理由。
　　“这三个家伙纠集了一大群人，连炮灰都有几十个，这种阵容下弱族三阶是有可能被磨死的。”
　　夏启文解释道：“他们三个作为主攻手能获取绝大部分积分，效率比你们快的多，而且最后会亲自把队友全部淘汰出局，利益最大化！”
　　季明瞠舌，这也行？
　　果然是穷有穷的玩法，富有富的玩法。
　　难怪他开挂都追不上这些人，人家眼线都有几十个，他一个人苦哈哈地寻找怎么比得上？
　　“这不违规？”季明忍不住问道。
　　“哪里违规了？”
　　夏启文笑道：“组队本来就符合规矩，能让这么多学员甘愿‘付出’，你还得夸他有人格魅力呢！”
　　鬼的人格魅力！
　　是钞能力还差不多！
　　季明心中吐槽。
　　“你可能觉得不公平，但其实已经很公平了！”夏启文笑道。
　　季明点头，明白他的意思，能让他们站在同一考场，以同一标准竞技，这已经是很大的公平了。
　　“嘿嘿，如果真有独自斩杀三阶异族的实力，他们在中部地区都能大杀四方，何必要到这里来呢？”
　　夏启文撇嘴不屑道：
　　“他们虽然也踏上了登神路，但没多了不起，为了悟出天地心不知耗费了多少悟道宝物！”
　　悟道宝物？
　　季明有些羡慕，他遇到的能称之为悟道宝物的只有紫心蕴道莲，呃……这是御兽，好像也算不上宝物。
　　那就没有了！
　　“他们这些人一般般，你才是真的厉害！”夏启文说着眼中都有些佩服，季明的家世他是知道的，这种登神路武者才有含金量，或许能走的更远。
　　如果能达到罗前辈……嗯，这不太可能，只需要走通登神二步就相当不错了！
　　而万绝几人？走这一步就已经耗尽了潜力！
　　季明没有回答，他厉害吗？
　　只是比别人多努力了一些而已。
　　不过这些人实力比他想的要弱这是好事，如此一来他就更有把握了。
　　时间飞快流逝，山巅又多出了几人，但第十名那位一直没到，当临近最后一小时时，他们明白，第十名应该是放弃争夺了。
　　这其实是明智之举，因为一旦来此就有可能被淘汰，现在大家的注意力都在“彩头”上，没人去理会他，保住前十位置的难度就大大降低了。
　　季明松了口气，这对他也无疑是好消息。
　　当时间拨动到最后一小时，他撤去源力，一直藏于腹中的天魔精血轰然爆开，然后很快被身份卡吸收。
　　【身份：天魔族】
　　【境界：二阶九重（武者)】
　　【特性：魔临、魔威、魔语】
　　【魔临：使用后，所有属性翻倍（可叠加)，可随时关闭魔临状态，最长持续半小时，虚弱状态依据使用时间而定。】
　　【魔威：意志压迫敌人，若对方意志不如你，降低其一半状态；若对方意志高于你，降低其两成状态。】
　　【魔语：你的言语具备实质力量，所说的话有一定概率实现。】
　　稳了！
　　这是季明看到这三个特性后的第一想法。
　　天魔族，太特么强了，难怪被称为单体最强种族，这尼玛三个血脉天赋全是加成战斗的！
　　【魔临】：超强爆发能力，还可以与星辰变叠加，他都不知道自己到时候会有多强！
　　【魔威】：赖皮技能，不管判定成不成功，都会降低对手状态，而他的意志经过破天杀改造再加上本身天赋，在二阶境界除非遇到超凡级的意志天赋，否则基本都是高于对方意志的。
　　魔临增强自己，魔威削弱敌人，简直强无敌！
　　还有魔语，算是一个丐版的言出法随，战斗时或许会有意想不到的效果。
　　三个特性，全是与战斗相关的，果然不愧是万界个体战力第一的种族，如果有人族的数量，万界绝对被他们统治了。
　　季明神情恢复古井无波，并未觉得自己天下无敌急着站出来，不过加载了【天魔族】身份卡之后，他有自信就算是万绝也得被镇压！
　　随着时间达到，在场有志争夺天澜归元果的人都站了起来。
　　“嗡嗡！”
　　这时，包裹天澜归元果的禁制也彻底消散，发出一阵清脆嗡鸣，似乎在宣告这场战斗的开始。
　　终战，开始！

第86章 魔临镇天骄
　　虚拟空间
　　“开始了！”
　　许多导师的虚影都挺直了一点。
　　“天澜归元果，这些小家伙们不得把狗脑子都打出来啊！”
　　这种宝物并非有钱就能买到的，星宫高层这回倒是挺大方。
　　“哈哈，快打起来吧！”
　　“嘿嘿，元震的儿子找上季明这小家伙了，这是要替父报仇？”
　　“希望季明这小家伙能撑久一点，否则丢的是罗昭的脸！”
　　输赢出来之后，没人会去管他们境界的差距，谁让你修炼慢的？
　　家世也是实力的一种！
　　罗昭以前在外面收的学生都没有走上登神路，但季明显然不同，就算没有真正拜师，亦可称得上“半师”了！
　　季明在外面是能一定程度上代表罗昭的，所以才会有这么多人关注，如果这次输的太惨，无疑是对罗昭声望的一次极大打击。
　　他们这些导师比其他人更明白，看得懂背后的深意，当罗昭声望被打击到一定程度，或许有些事情会发生一些变化的。
　　“哈哈，这是他们天一星宫的事，我们看戏就行！”
　　一名导师突然发出粗犷的笑声，“来来来，开盘！就赌季明能撑多久！”
　　“好！我赌三分钟！”
　　“嘁，你也太小瞧人家了！我赌十分钟！”
　　“我也来一个，五分钟！”
　　“……”
　　沉寂已久的空间气氛突然热烈起来，叶舟见状也有些手痒，忍不住投了一百功勋进去。
　　“小家伙，对不起了！”
　　叶舟心中惭愧道，“不过我最相信你，我赌你能坚持十五分钟！”
　　“如果季明赢了呢？”
　　突然，公共空间发出一道疑问，诸多导师皆是如看傻子一样，发现是一个陌生账号。
　　这是哪来的疯子？
　　所有导师心中同时浮现这句话。
　　“哈哈，好！有胆量！”
　　粗犷声音再次响起，“你如果敢压季明赢，老子一赔十！”
　　“好！我压一千功勋！”那人瞬间发言道。
　　粗犷声音顿了一下，声音沉重了许多，“老子接了！”
　　“别，赵瘸子，三思啊！”
　　“对，玩玩就得了，别伤了和气！”
　　虽然没人觉得季明能赢，但一万功勋的赌注，太多了！
　　“都别劝！”粗犷声音斩钉截铁，“老子开盘数十载，没有不敢接的筹码，说一赔十就一赔十！”
　　“你……这头倔驴！”
　　其他导师无可奈何。
　　“随便你吧，到时候别哭着当裤子就行了！”
　　叶舟在私人空间里撑着下巴，看着那账号眉头紧锁，怎么好像有点熟悉？
　　是那位？
　　他一拍大腿站起来，神色疯狂变幻，难道季明这小子还有底牌？
　　这位可是号称算无遗策的！
　　“靠！我的功勋！”叶舟爆了句粗口，我特么本来就穷，这是最后的家当啊！
　　现在反悔也来不及了，叶舟欲哭无泪。
　　随后他又有点好奇，季明该怎么赢呢？
　　……
　　山巅
　　微风徐徐，几名少年的衣袍扬起，发丝飞舞，露出一张张坚定的面容。
　　天澜归元果显露于空气中，散发出清甜的香气，如磁铁般将所有人的目光牢牢吸住。
　　即使身为修仙者的周幽然也不例外，这种宝物就算她用不上，拿出去交换也能获取自己所需之物的。
　　“不急的话不如先等我们一会？”元东青红发上缠绕着丝丝火焰，突然站出来微笑道。
　　其他人一顿，在他和季明之间扫视，然后都露出了看好戏的神色，
　　“可以！”
　　“放心，用不了多久。”
　　元东青上前两步，不再隐藏自己的狂傲。
　　他目光瞬间锁定在季明身上，“看来你知道我，但却没跑。很好，你胆子很大！”
　　“说起来还要感谢你，省了我不少功夫。”
　　季明认真地看向他，“我们应该没有什么仇怨吧？”
　　“哈哈哈，师债徒偿，怪就怪你老师当年太嚣张，得罪人太多了！”元东青狂笑不止，能踩下罗昭的学生，对他而言也是一种非常满足的体验。
　　“我老师太嚣张你们应该去找我老师啊，他又没死！”
　　季明摇摇头，“说白了，不敢对付我老师，所以只能来针对我了，柿子挑软的捏？”
　　元东青的笑声陡然一噎，脸色变得非常难看，像是被刺痛了什么，“牙尖嘴利，希望你的实力能有你嘴硬！”
　　“一分钟！”
　　突然，季明开口了。
　　在场众人微愣，随后明悟其意，脸上皆是露出了愕然之色。
　　“哈哈哈，好！有勇气！”元东青大笑不止，“我倒要看看你怎么一分钟赢我！”
　　众人怜悯地看向季明，都是登神路武者，一个玉璞三重，一个玉璞五重，差距显而易见，没人会看好他。
　　在这种时候还激怒元东青，最后的结局怕是会有点惨。
　　夏启文闪身到一边，只说了句：“加油！”
　　季明淡漠点头，长刀指向之处便是锋芒显露之时！
　　多说无益，手底下见真章，他也需要这次机会来立威，否则以后谁都敢跳出来他还怎么修炼。
　　一次性，就要把他们打疼！
　　以后再敢挑衅他之前就得先掂量掂量！
　　“大日东照，燎原神火！”
　　元东青双手张开，源力滚滚，一轮大日虚影浮现，无数的火光如大海浪涛般席卷而出，他出手就是杀招，日照烛火的威力已初具雏形。
　　“大日神掌！”
　　本命天赋与武技融合，一道如阳光金色的掌印被其推出。
　　“轰！！！”
　　山巅的草木瞬间枯萎变成灰烬，强烈的热意令砂石都要开始融化，空气扭曲，地面上一道显眼的掌印以季明为中心下沉。
　　这一掌，威势无双！
　　季明眼神如古潭般平静，长刀一抹，“吱咔”声轻轻响起，刀在颤抖，心变得灼热，他的天脉疯狂震荡，源力如潮水般倾泻而出。
　　破天杀！
　　虚空中浮现一抹黑色细线，犹如划分阴阳两极，好似真的要将天地斩成两半！
　　轰！
　　大日瓦解！
　　黑线凝成极致将大日神掌从中剖开，无数的火舌四处飞溅，焰火流星疯狂砸落，季明脚步连闪躲避，身姿飘逸。
　　“好强的武技！好惊人的意志！”
　　一直沉默的万绝终于开口吐出了这几个字。
　　刘皓摸着秃顶点了点头，但神色依旧轻松。
　　“有点本事！”
　　元东青脚踩火云淡淡道，“好了，试探结束！”
　　“轰！”
　　但还不等他动作。
　　突然，季明衣袍鼓荡，一股强大的气息爆发出来，如同史前巨兽般的眼神看向元东青。
　　“玉璞九重？怎么可能？！！”
　　感受到那惊人的气势，元东青忍不住倒退两步，眼中满是惊骇，他感觉对面好像变了个人一样，他犹如在面对一名玉璞后期的天魔族。
　　但这怎么可能？
　　“不可能！”
　　“怎么会？”
　　观战的几人一该看好戏的神情跳了起来，万绝的眉头深深皱起，周幽然捂住了樱桃小嘴，刘皓更是不敢相信，毕竟他是与季明有过一段短暂交锋的，这家伙在演他？
　　但这股气息实在太真实了，由不得他们不信！
　　夏启文长大嘴巴，“这……这么猛？”
　　亏他还生怕季明输的太惨了，合着一直是在自作多情？
　　这特么不科学啊！
　　怎么可能这么强？！
　　“我不信！”
　　元东青咆哮道，像极了一名输红眼的赌徒，抬举着一轮大日朝季明冲来。
　　季明只是淡淡看了他一眼，一股意志冲击而来，下一刻，他手中的日照烛火顿时熄灭大半，源力回缩入体内，如同被一道看不见的伟力硬生生摁住！
　　魔威！
　　同时，季明眼中星辰虚像浮现，在看不到的地方一道魔纹融合进去。
　　“轰！”
　　季明气势再涨，几乎要压得人喘不过气来，那威严不可侵犯的身影好似一尊神祇临凡！
　　魔临！
　　“定！”
　　最后，他口含天宪，嘴里轻轻吐出一个“定”字。
　　“啊！你对我做了什么？”
　　元东青惊恐无比，疯狂挣扎，但脚下如生根一样难以动弹。
　　“轰！”
　　季明踩爆脚下的土地近乎瞬移般出现在元东青面前，声音冰冷：
　　“你再给我装逼试试？”
　　“我……”
　　元东青张了张嘴，但下一刻便发出一声惨叫：“啊！”
　　快！太快了！根本反应不过来！
　　他的双臂整齐断裂飞上天空，剧痛淹没了他的理智，“我跟你拼了！”
　　“嘭！”
　　季明收刀，抬起一脚踹出，元东青瞬间倒飞出去，口中鲜血狂喷，如鞭炮般的咔嚓声在其体内响彻，不知断了多少骨头。
　　“你拿什么拼？”
　　只是刹那，他又来到元东青面前将其提起，眼神平静，“你父不如我师！”
　　“你，更不如我！”
　　元东青张了张嘴，一道阴影将他的心神笼罩，无力感充满全身，眼中不由自主地露出畏惧之色，他回想起了父亲提起罗昭时的神情，与他现在何其相似啊！
　　“哗！”
　　下一秒，一道光华将其笼罩，然后传送出了战魔场，季明没有阻止，他知道，在这里想杀人是不可能的。
　　“一分钟，刚刚好！”
　　“牛掰！”
　　夏启文兴奋地跑了过来，激动得脸色涨红，好像是他赢了一样，他心中憧憬，这绝对是迄今为止他最成功的一笔投资！
　　季明或许真能将现在一滩死水的天一星宫搅得天翻地覆！
　　微笑着对他点了点头，季明来到天澜归元果之前，
　　“这个，我拿了，谁反对？”
　　“没错！我兄弟拿了，反对的站出来！”夏启文叫嚣道。
　　万绝几人对视一眼，脸色漆黑无比，但谁都没站出来。
　　他们倒是也察觉季明真实境界应该没有玉璞九重，但他碾压元东青的表现力太强了，那种诡异莫测的能力完全想不到应对办法，他们都自认为没有这份实力。
　　毕竟他们也只比元东青高了一个小境界而已，优势没有想象的那么大。
　　面对元东青，能赢，但不可能这么轻松！
　　“算了！”
　　万绝率先吐了口气，明知不可为而为之是傻子，落的元东青那种下场多难看啊！
　　关键是伤那么重，有牧师及时治疗也会影响修炼，太不划算了。
　　“亏麻了啊！”
　　几人心中皆是哀叹，光是提前得知天澜归元果的消息就耗费不少，组队争榜又拿出去大把资源，最后却功败垂成的失落感旁人难以想象。
　　看到无人上前阻止，季明摘下天澜归元果，这些人的决定并不出乎他的预料。
　　一是惜身，他的实力和元东青的惨败确实震慑住他们了。
　　二是在他看来珍贵无比，从未见过的天澜归元果对这些人虽也算珍稀，但却未尝没有其他方式得到，所以自然不想跟他拼命了。
　　夏启文看到他们真的退缩，眼底浮现一抹失望。
　　真的，安逸太久了吗？
　　“结束了！”
　　淘汰元东青后，他的积分已经成功登顶！
　　获得核心学员名额，激活万相特性，季明已经完成了他的全部目标，天澜归元果更是意外之喜。
　　接下来，就是新的征程！
　　……
　　虚拟空间
　　鸦雀无声！
　　光幕上的画面定格在元东青被传送离开的那一幕。
　　“这……季明赢了？”
　　“轰！”
　　顿时一片哗然。
　　这些平常处事不惊的导师一个个都失了态，因为这个结果实在太令人难以置信了。
　　关键元东青还是惨败，几乎毫无还手之力，看这样子武道意志都被彻底击溃了！
　　“这小子下手真狠啊！和罗昭年轻时候一模一样！”
　　有人感慨，随即而来的便是争吵。
　　“这怎么可能？”
　　“玉璞九重？开什么玩笑？”
　　“没错，是不是出问题了？季明难道是用了什么禁药？”
　　赵瘸子冷汗直流，这下真要当裤子了！
　　虽然赌元东青赢的人都输了，但加起来才三四千功勋，这等于他还要往里赔六千多功勋！
　　这笔账一算，他差点直接晕倒。
　　“安静！”
　　一道巨大无比的虚影站了出来，“经战魔场检测，季明并未携带任何禁药，还有，他最后一击也没有达到登神武者玉璞九重的地步，大概在玉璞七到八重之间！”
　　“至于具体用了何种手段，那是考生的隐私。”
　　“最后提醒一句，别忘了他是谁的学生！”
　　所有导师听其讲述若有所思，这位的话他们是绝对相信的。
　　“啧，看来是罗昭教给他学生的某个秘法了！”
　　“真厉害啊！一名16级的武者竟能爆发出超越20级的实力，了不起！”
　　“没错！越强的秘法越难以领悟，这位季明同学的天资看来还可以往上预估一番。”
　　“精彩！”
　　有导师鼓掌，“真是精彩！看到他，我仿佛见到了年轻时候的罗昭，一样的优秀，一样的不可思议！”
　　其他导师纷纷翻了个白眼，你这么吹捧有什么用？他又听不见！
　　“没错，我看这种人才去天一星宫简直就是浪费了嘛！”
　　“对对对，这话倒是没错，他就应该来我们炎煌星宫！”
　　“狗屁！战争星宫才是爷们该来的地方！”
　　“我们永夜星宫最适合季明同学！”
　　导师们爆发了激烈的争吵。
　　“诸位，我觉得元武圣地也不错。”
　　不知是谁，怯怯发言。
　　“滚蛋！”
　　“臭圣地的怎么进来了？把他给我赶出去！”
　　四大星宫导师们瞬间枪口一致对外。
　　“你们这是歧视！好的圣地不比星宫差！我要去教育司告你们！”
　　那道声音不满的争论。
　　“呵！”
　　其他导师皆是不屑。
　　“谁开的虚拟空间，赶紧给他踢了！”
　　……
　　公共空间吵成一锅粥时，私人空间内，洪康与王寻武人已经麻了。
　　“罗昭还有这种秘法？”王寻武颓败道。
　　罗昭……就这么难以打败吗？就算是学生也如此难缠！
　　“谁知道呢？”洪康呐呐道。
　　他虽然对季明是否被压下去不在意，但真的失败了还是挺难受，因为要吃挂落了！
　　姓阮的臭娘们不把火撒他身上他名字倒过来写！
　　“现在该怎么办？”
　　王寻武皱眉，这第一步没成功，往后可就难了。
　　说实话，他们从未想过季明能击败元东青，早知道就应该多做几道保险……幸好他的学生没出手，否则也要去送人头。
　　“回去再商议吧！”洪康叹了口气，要知道季明突破玉璞境才不过一个月而已，他们直接推出同为登神路武者的玉璞五重来对付已经是相当高看了。
　　一个月的时间，进步这么多，真变态啊！洪康暗叹。
　　事已至此，再多想也无用。
　　而且那些比元东青还强的天骄可没那么好使唤，有些人连阮师姐的面子都不给！
　　“唉！”
　　二人对视一眼，再次沉重地叹了口气。
　　与他们唉声叹气不同，当叶舟见到季明爆发后直接跳了起来。
　　“这是……”
　　他死死盯着季明，不肯放过一丝细节。
　　“没错！一定是！一定是！”
　　叶舟突然像疯了一样大笑起来，“魔威！一定是！”
　　“天魔精血……天魔族血脉天赋，哈哈！”
　　“好小子！真是好小子！”
　　叶舟赞叹不已，别人看不出，他怎么可能看不出？
　　这可是他们自然学派的主场！
　　叶舟喃喃自语，突然一个激灵，“不行，我得赶快把他抢过来！”
　　虽然除了他之外应该很少再有人能直接一眼看出季明底细，但不怕一万，就怕万一。
　　季明，必须进自然学派！
　　至于之前嫌弃季明身上的麻烦，他早就忘到九霄云外了。
　　他看着站在山巅的季明，这简直就是我梦中情徒啊！
　　有了季明，他的转正考核不得手拿把掐？
　　当然，这不是重点，季明对身份卡的掌握才是真正吸引他的地方。
　　看到公共空间那些导师们蠢蠢欲动的样子，叶舟脸一黑，有些急了。
　　“回去找老师！”
　　叶舟一咬牙，知道仅靠自己肯定是抢不到季明了。

第87章 拜师
　　天一星宫
　　接待处宿舍
　　随着一道光芒降临，季明回到了三天前的位置，望着床铺，他悠悠一叹，真是恍若隔世。
　　“哈哈，季明，你赢了元东青，这下有些人要难受死了！”夏启文就在他隔壁铺，回来的瞬间便笑道，另外两个室友不在，应该是早早淘汰了。
　　季明微微一笑，没有搭话，不过看向他的眼神依旧震惊。
　　在最后，夏启文真的挑战了刘皓，结果说是出人意料吧，也不算！
　　反正，十招！
　　刘皓只撑了十招！
　　“果然是夏家的人吗？”季明暗道，感觉夏启文的实力比他施展魔临后还要强！
　　这应该就是大夏这一届最顶尖的实力了吧？
　　捏了捏拳头，季明感觉到自己全身的力量正在快速消退，【天魔族】身份卡的时间到了。
　　同时，他感觉自己现在非常虚弱，浑身的气血都开始亏空，源力也萎靡不振，难以掌控。
　　这便是魔临所言的虚弱状态！
　　这个特性强则强矣，但后遗症也不小仅仅开了短短几分钟居然就虚弱到如此程度，果然是只能用来拼命的招数。
　　不过魔威和魔语经过这次试验非常好用，对付意志比自己弱的效果比魔临还好。
　　“你没事吧？”
　　察觉到他的不对劲，夏启文担忧问道：“是秘法的后遗症到了？你多休息一下吧！”
　　秘法？
　　季明眸光一闪，看到他一幅脑补完成，我都懂的模样，张了张嘴，没有解释。
　　最终，季明还是没有休息多久，几名身穿星宫制服的导师敲门进了房间。
　　“炎煌，永夜，战争？”
　　见到这几位导师的制服，季明疑惑地眨了眨眼，他不是在天一星宫吗？
　　夏启文见到这一幕，目露玩味，低声道：“你现在可是香饽饽！”
　　“啊？”季明不明所以。
　　“季明同学！”
　　见到他的瞬间，几位导师眼神顿时一亮。
　　“几位导师，这是？”他有些不解。
　　“哈哈！”
　　其中一名魁梧导师大笑了一下，“自然是来邀请你加入我们战争星宫！”
　　“胡说！加入永夜星宫！”另一名手持法杖的导师急忙道。
　　看着几人似乎有打起来的架势，季明连忙开口，表情诚恳，“感谢老师们的厚爱，但学生早已与天一星宫签约了！”
　　“没关系！”
　　魁梧导师满不在乎地摆了摆手，“我来出违约金，只要你愿意，谁敢强制让你留在天一星宫？”
　　说完，他目光灼热地看向季明，等待他的决定。
　　一般的登神路武者他们都不太在意，可季明进步速度太快了，说句前途无量都不为过，他们预估季明成就登神二步的可能性超过七成，这个概率已经很高了，值得他们放下面子来争抢。
　　至于天一星宫如何想，跟他们有什么关系呢，本来就是竞争对手。
　　季明苦笑一声，明白了夏启文的意思，想不到他居然能得到这种待遇，给他付违约金，说的轻巧，但实际上哪有这么容易？
　　而且他还是倾向于天一星宫的，在武道一途，整个玄黄界没有哪个地方比这里强了。
　　据罗师所言，新时代千年来，天一星宫武道系走出的九境至强武者超过十位！
　　关键是对于武神之路的研究，天一星宫无出其右！
　　至于本源学派或者其他人的敌意？
　　不过些许风霜罢了！
　　这何尝不是一种磨砺？
　　如果真的怕，当初他就不会来天一星宫，况且去了其他星宫就没有竞争了吗？
　　留在天一星宫，有罗师的对手，但也有罗师留下的人脉，如何取舍其实并不算难。
　　思绪电转，正当他不知道该如何拒绝时，突然见到宿舍门外出现一名白衣帅气青年。
　　“叶老师！”他连忙开口打招呼，实则心中松了口气，有天一星宫的老师在，接下来就不用他了吧？
　　“叶舟？”
　　几名其他星宫的导师扭头看见正倚靠着门扉的叶舟，他们齐齐皱了皱眉。
　　“几位前辈，到我天一星宫的地盘抢人，这不地道吧？”叶舟叼着根草，一副玩世不恭的模样。
　　“叶舟，你这小子来作甚？”魁梧大汉呛声道。
　　没理会他，叶舟径直走到季明面前，直接了当道：“小子，愿不愿意做我的学生？”
　　“叶舟！胡说什么呢？你一个助理导师就别误人子弟了！”魁梧导师嗤笑道。
　　“哦？他误人子弟，那老夫呢？”
　　不知何时，宿舍内出现一名白发老者，谁也没有察觉其存在，直到他出声。
　　当见到老者的刹那，几名导师身体皆是一抖，连夏启文都露出了敬畏之色，
　　“贺……贺老？”
　　“怎么？说话啊？”老者淡笑道。
　　几位导师缩了缩头，心里叫苦不已，把叶舟骂的狗血淋头，你丫的来抢个学生而已，有必要直接“叫家长”吗？
　　“还不走？想留着吃晚饭？”老者淡淡道，声音很平静，就像是一名普通老人在闲谈。
　　“是！是！”
　　“贺老您保重，晚辈先走了！”
　　几位导师连忙点头，看都不敢再看季明一眼，在“这位”手里抢人，他们是嫌命长了？
　　他们走后，老者瞥了夏启文一眼，后者干笑两声，话都不敢说。
　　“哼！”
　　老者哼了一声，也没理会他，看了看季明，点点头，身影突兀消失，只留下一句话：“小叶子，这小子还不错，你自己看着办！”
　　“多谢老师！”
　　叶舟恭恭敬敬地朝天空鞠了一躬，然后满脸喜色看向季明，“怎么样，小子，说句话呗？考虑的如何了？”
　　“季明，快答应他！”
　　还未等季明开口，夏启文的传音便在耳边响起，见其一脸急切，恨不得替自己答应下来的样子，季明目光闪了闪。
　　见他不说话，叶舟皱了皱眉，思忖片刻，“我们私底下谈谈如何？”
　　二人同时看向夏启文，后者耸了耸肩，自觉地走了出去，将空间留给了他们。
　　……
　　关上门
　　叶舟开口第一句话就令他一惊，“季明，我能看看你的身份卡吗？”
　　“放心，我没有恶意！”见他皱眉，叶舟连忙摆手解释。
　　点点头，季明召出身份卡，反正他也不怕被看穿，一味隐藏还会惹人怀疑。
　　一张美轮美奂的紫色卡牌浮现于掌心，叶舟神色严肃地看了几眼，嘴里嘀咕着，“嘶？也什么特别的啊？怎么会？”
　　他脸上的表情有些失望，又有些兴奋。
　　良久，他回过神来，不好意思地笑笑，“好了，收回去吧！”
　　“您这是？”季明不解问道。
　　但叶舟的话却差点令他心脏停跳。
　　“季明，你是如何发现自己能以精血为凭使用天魔族血脉天赋的？”
　　季明瞳孔地震，强行控制住表情。
　　叶舟一副看穿所有的模样，“嘿嘿，小子！你不用瞒我，也不用隐藏，我人族身份卡确实可以承载万族血脉天赋，你这种天生特殊的身份卡非常少见，若非我对天魔族研究颇深，还真发现不了你在大考中使用了魔威！”
　　“啧！你运气好啊，居然与天魔族种族身份有如此契合度，比以前那些特殊身份卡拥有者强多了。”
　　说着，连他自己都有点羡慕了。
　　季明不露声色听着，算是搞明白了一点情况，没那么紧张了，只要穿越者身份不暴露，其他都不是问题。
　　他露出一副被人看破底细的心慌，“您……您是怎么知道的？”
　　“哈哈！”
　　叶舟笑了笑，挺起胸膛，“论对身份卡的研究，我们自然学派当是翘楚！”
　　“小子，做我的学生吧，你这种特殊身份卡一定还有许多潜力可以挖掘，跟着我是你最好的选择。”
　　“你能使用天魔族身份力量的事也不用紧张，我来保你，谁也不敢觊觎！”
　　季明彻底放松下来，擦了擦头上的汗，露出坦诚之色，“叶老师您慧眼，说实话，我自己也搞不明白是怎么回事，机缘巧合之下发现自己身份卡的特殊，我……”
　　“我是谁也不敢说啊！”他演技爆发，满脸苦涩。
　　叶舟点头表示理解，安稳道：“很正常！像你这样的情况很少见，但玄黄界这么大，总会出些幸运儿的。”
　　“有些人会认为自己身份卡特殊是天选之子，有些人会担惊受怕，还有些人甚至产生自我怀疑，认为自己有异族血脉。”
　　“不过你不用担心，经过研究，这本就是潜藏在我人族身份卡中的力量。”
　　听到这，季明是完全明白了，人族中有少许人的身份卡很特殊，能通过精血使用某一特定种族的身份之力，叶舟就是将他认成这样的人了。
　　觉得他能使用天魔族身份之力！
　　但季明却知道，他可不是啊！
　　万相是能使用所有种族力量的，而且他还拥有两个身份卡槽位，这都是那些“特殊之人”所不具备的。
　　但经过短暂思索后，季明借坡下驴应承了下来，这何尝不可作为一个借口呢？
　　从此以后就能光明正大使用万相之力了！
　　“怎么样？考虑的如何？我们自然学派绝对是最适合你的。”叶舟淡笑道，他解释这么多也就是这个意思。
　　季明虽然不是自己主动挖掘出的其余种族身份特性，但他太特殊了，天魔族太不同凡响，有季明的帮助，他感觉自己的研究或许能进展一大步！
　　季明做出思忖状，实则已经有些心动了，听其言语，自然学派似乎对身份卡非常了解，甚至主动挖掘出了深层次力量，他如果加入，以后使用出其他种族的力量也是合情合理的吧？
　　但他还是没有草率做出决定，因为他不了解叶舟，更不了解自然学派，万一人家是想把他摆上实验桌呢？
　　这种概率忽略不计，但确实可能存在，所以……他得摇人！
　　“叶老师，我一时半会也无法决定，不知能否给我几天时间考虑一下？”季明诚恳道。
　　叶舟顿了顿，但也知道这不是儿戏，更不能逼迫，只得点点头，
　　“可以，你们正式入学在三天后，只要在这个时间之前给我答复就行。”
　　说完，他也不拖泥带水，直接离开了宿舍。
　　季明吐了口气，说实话，他刚才确实是紧张了，没想到天一星宫对身份卡已经研究到了如此地步，幸好“如在算中”非常给力。
　　不过这也是好事，或许能帮他更好的认识【穿越者】身份卡！
　　拿出手环，季明给罗师拨去通讯，这没什么不好意思的。
　　“星界大考结束了？”当看到他的第一眼，罗昭便笑问道。
　　季明点了点头，平静道：“没错，学生成功拿到了东部地区榜首。”
　　听到这话，罗昭眼中闪过一丝明显的讶异，但他转而又笑了笑，“很好！”
　　“看来你这次联系我应该是为了择选导师的事？说说吧，是谁看上了你？”
　　“罗师慧眼！”季明心悦诚服。
　　“是自然学派，叶舟老师！”他如实说道。
　　“自然学派？”
　　罗昭深深看了他一眼，然后露出笑容，“说实话，我很意外！”
　　他缓缓吐了口气，“可以！贺老人不错，而且不管你怎么折腾都护得住你，比我为你选择的要更好！”
　　季明闻言一愣，“您？”
　　罗昭笑道：“我与天一星宫有些人关系不太好，自然得为你找个靠山，本来是想大考后告诉你的，现在看来免了，自然学派更为适合你。”
　　“……”
　　季明沉默片刻，心中涌现一股难以言喻的感动，不管有什么目的，罗师当真是待他极好的。
　　缓了缓，他露出笑容，旋即有些好奇问道：“您选的是哪个学派？”
　　“算不上学派！”
　　罗昭摇摇头，“天一星宫除了这些学派外还有教育司的人掌权，他们才是星宫中最强的一股势力，像武道系院长就是教育司直属！”
　　“我本来是想让你拜武院长门下一名学生为师，但既然贺老看上你了，自然另当别论。”
　　“贺老？”
　　季明暗道，是刚才那位老者吗？
　　“为什么？”季明又问，听起来应该是武道系院长门下更好啊！
　　“因为教育司方面的人最讲规则，没有亲疏之别，感情上会淡一点，不会给你太大的帮助，在院长眼里所有人都是他的门生。”罗昭解释道。
　　转而又笑了笑，“但贺老不同！”
　　“这位老前辈是个相当护犊子的人，而且一定程度上不太讲规矩。
　　咳，甚至不太要脸皮，逼急了都有可能自己撸起袖子上！关键是人家资格老、实力强，你还不太管得住！”罗昭神色有些古怪。
　　季明一惊，这种老前辈如果是对手那真是相当令人头疼，但如果是自家师祖……他只能说太棒了！
　　“有贺老在，你在天一星宫当可无忧矣，至少会有一个公平竞争的机会！”
　　罗昭叹了口气，“你应该明白，任何时候公平都只是相对的。”
　　季明点头，大夏制度虽然很完善，九境至强都不敢滥杀普通人，但毕竟是个强者为尊的世界，不可能做到绝对公平。
　　特别是在四大星宫，高考、星界大考制度开始不过千年，里面占据高位的强者绝大部分并非底层出身，规矩不会出错，但人却有偏向。
　　“我明白了！”
　　既然罗师也支持他加入自然学派，季明也就放心了，至少不用担心安全问题。
　　“哈哈！”
　　罗昭笑着点点头，“你拜师后，贺老作为师祖应该会给你一份礼物，其他的都可以不要，记住，一定要一份基础刀法！”
　　基础刀法？
　　季明有些搞不懂，不过看罗师认真的样子他还是点了点头。
　　“好了，就这样吧！早日突破胎息境，武道至此才是新天地！”
　　罗昭谆谆教诲后挂断了通讯。
　　季明并未做其他的，而是直接给叶舟发去讯息，既然有了决定，那就不要朝三暮四！
　　拖三天，确实可能有其他学派来联系他，但罗师都说了自然学派是最好的选择，那就不要犹豫。
　　叶舟虽然看重他，但绝不是非他不可，这种时候货比三家只会留下坏印象。
　　得到回应：我马上到，随后季明安心在宿舍等待起来。
　　……
　　白川市
　　罗昭挂了通讯，眼中还带着明显笑意，没想到啊，这么说季明这小子的特殊在于身份卡？
　　他明白，一般的天才是不可能入贺老头眼的，妖孽级别的天骄老家伙都不一定理会，所以季明必然是有极特殊之处！
　　但真的是身份卡吗？
　　罗昭脸上的表情有些耐人寻味，特殊身份卡的情况他也很了解，季明这小子……不太相符啊！
　　其表现远远超过那些幸运儿！
　　随即他又一笑，管他呢，哪个强者天骄没有秘密，只要不是异族奸细就行。
　　难得糊涂啊！
　　希望小家伙能早点成长起来吧！
　　“罗昭！罗昭！季明考上天一星宫了？”
　　消息这时候也传到白川市，顾天年身为校长最先得知，立马就到院外询问起来。
　　“这老头儿……”罗昭无奈笑笑，冲院外大声道：“没错！”
　　“哈哈！我要去拉横幅！这次古易也考上永夜星宫了！多少年了！”
　　“哈哈！”
　　顾天年大笑着离去。
　　罗昭摇摇头，知道顾老是因为寒月秘境终于有希望了才高兴，但就算是考上星宫两年多时间也很难匹敌那秘境之灵啊！
　　他相信顾老也是知晓的！
　　“这老头子难道还有什么特殊底牌？”罗昭心里嘀咕，对寒月秘境的了解他确实不如对方。
　　……
　　“决定好了？”
　　刚回到宿舍，叶舟便笑着问道。
　　季明正色一礼，“见过老师！”
　　“好！哈哈！”
　　叶舟欣喜不已，“你是我第一个学生，放心，我必定会好好培养你！”
　　“为师现在先给你介绍一下我们自然学派。”
　　季明认真听着。
　　“我们学派人不多，加上你也就六个人。”
　　六个人？
　　季明不敢置信，这特么也叫学派？
　　“傻小子！”
　　叶舟笑道：“六个人怎么了？不是更好？反正星宫每年的拨款又不会少一分！”
　　“而且人少团结，不像本源学派就是人太多才勾心斗角。”
　　“嗯，人少声势确实差点！”
　　叶舟淡淡道：“但没关系，到了干架的时候，同阶我们不好插手，但要是谁敢以大欺小，直接来找我！”
　　“我打不过就去找你师伯，你师伯也不行就让你师祖出手，干废他丫的！”
　　季明目瞪口呆，感觉自己像是进了土匪窝。
　　不过话糙理不糙，他心里还是满满安全感的，罗师说的果然没错，放在其他学派，师祖怎么可能帮你个小徒孙打架？
　　“本源学派不是要针对你吗？没关系，放心大胆跟他们干，有你师祖撑腰！”叶舟拍拍胸脯道。
　　季明当即一股热血上涌，“多谢老师！”
　　没聊多久，叶舟好像很忙，匆匆离去，只说三天后正式入学再来接他去自然学派。

第88章 入学，真正的星宫
　　三天时间一晃而过
　　6月8号，正式入学的日子
　　接待区
　　季明一个人下楼出来，夏启文自那天起就不知所踪，说不定这里都是人家的地盘，倒也不用他来担心。
　　此时所有选择加入天一星宫的学员都已经等候到位，也没什么学院领导讲话，只有一群学长学姐将他们引入星宫。
　　季明看着眼前的场景却有些迷茫，我是谁，我在哪，叶舟老师不是说要来接我的吗？
　　“这位学弟，说你呢！快过来！”
　　一名圆脸学姐举着旗子招呼道：“愣着干嘛？别掉队了，咱们星宫很多地方可不能乱闯！”
　　季明指了指自己，见到对方点头后小跑着跟了过去。
　　“走，学弟学妹们，我带你们进入真正的星宫！”圆脸学姐笑道。
　　说着，他手中浮现一枚圆球，然后往地上一抛，无数的金属支架当即从圆球中伸出、连接，短短十几秒钟，一辆能乘坐十几人的长版敞篷车便在众人眼前成形。
　　大家都张大了嘴巴，“学、学姐，这是？”
　　圆脸学姐脸上闪过一丝得意，摆了摆手，“这算什么？机甲系的一点小玩意而已。”
　　“学姐是传说中的机甲师？”众人又是一惊。
　　“哈哈！”圆脸学姐笑了笑，“你们应该都是来自偏远省份吧？在四大星宫，机甲师并不算罕见，更称不上传说。”
　　“上车，边走边说，我会好好给你们介绍一下咱们天一星宫。”
　　季明随着众人上了敞篷车，他现在有些心累，怀疑叶舟是把他给忘了，他还是先跟着进星宫再说吧？
　　敞篷车启动
　　慢悠悠地，圆脸学姐指着道路两旁娓娓道来，“我们现在所处的地方乃是星宫外围，通常作为新生接待区、擂台比试区还有导师家属区。”
　　“学姐，导师家属可以住在星宫？”季明心中一动，问道。
　　圆脸学姐看了他一眼，点点头，“当然，学员毕业后如果能留校，那就可以把直系家属接过来住。”
　　其他学员听后都露出心动之色，见识过夏都的繁华和星宫的神秘后，他们再也不想回到自己那个小城市了。
　　当即，一名少年振奋道：“我毕业后一定要留校！”
　　其他少年少女也纷纷点头，目露憧憬。
　　圆脸学姐依旧微笑，心中却是一叹，但也没出言嘲讽或打击他们，谁不都是从这个阶段过来的？
　　等他们入学一两个月就认清现实了！
　　她隐晦的目光扫向季明，表面看似平静，实则内心激动不已，她只是随口一叫，没想到季明真的过来了。
　　三天过去，这一届大考五十名核心学员最终十八名选择了天一星宫，她们这些老生怎么可能不认识？
　　更别说拿到终战彩头的季明了，这是真正的天骄，即使在群英荟萃的天一星宫也不会被掩盖光芒！
　　如果说四年后谁能留校，这群新生中也只有季明有希望了。
　　圆脸学姐维持着身为学姐的风姿，核心学员啊，回去后她可以和朋友们吹三天了，按理说这些天骄不该没人接的，她今天真是走运。
　　可她却不知道季明拜了个不太靠谱的老师！
　　到了一个新的地方，虽说已经找到靠山，但季明依旧努力保持着低调，可他却不知，有些人是低调不了的！
　　长版敞篷车继续往前开，天一星宫范围大的惊人，足足一个小时后他们才终于抵达星宫内围。
　　圆脸学姐站起身，脸上带着骄傲，“这便是真正的天一星宫！”
　　季明向前看去，在道路正中间终于见到天一星宫的校门，那是一块靛蓝色的石碑，上书“天一”二字，他看不出什么，但却从字迹中察觉到一股凛然威势，长久直视下眼睛都开始刺痛。
　　石壁的右下角刻着“求道终极，护佑玄黄”八个小字。
　　驶进星宫，天地元气的浓度陡然上涨了许多，空气中甚至漂浮着五颜六色的气体，天地元气已成实质化！
　　“星宫中每一个系占据一块区域，武道系最大，人数也最多，你们……”
　　“我看看！”圆脸学姐迅速在手环上翻找众人的资料。
　　“嗯，不错，刚好都是武道系的，免得我到处跑了！”
　　圆脸学姐点点头，“我现在就送你们到住宿区，接下来的事由你们学派的导师对接。”
　　“对了，你们这几天最重要的事就是拜师。”她有些好奇地看向季明，不知道这位大天才会拜哪位老师，不过听说他和本源学派有嫌隙，怕是许多导师都不敢接收吧？
　　但也说不准，毕竟是天才，轮不到她来担忧，本源学派又不能一手遮天，有的导师也是一点不鸟对方的。
　　她在天一星宫见得多了！
　　有人提问：“学姐，我们该如何拜师？”
　　圆脸学姐道：“等着就是，如果有人看上，自然会联系你们。”
　　有句话她没说，有些得罪人，在她看来除了季明，其他人是拜不到师的。
　　天一星宫总共才多少导师，每年入学的都有八百人，怎么可能全部都有导师收？
　　那些导师眼光高着呢，学生成绩差不仅丢脸，还会影响考评，导师们收学生会很谨慎。
　　单讲武道系，入学前至少要突破玉璞五重希望才比较大。
　　“如果最后没有导师接收也不要紧，照样能够修炼，各种福利也不会少，像你们学姐我就是自己修炼的。”圆脸学姐还是提前给他们打了个预防针。
　　不过，这些学生好像依旧非常自信的样子，她倒也不再多管，多碰壁就老实了，光她用嘴说是没用的。
　　能考上天一星宫的，在地方上哪个不是天才，慢慢的他们就会明白，天才之间亦有差距！
　　敞篷车到达武道系住宿区
　　圆脸学姐在手环上操作了一下，“这是你们武道系新生总导师洪康学长的虚拟号，以后一切的通知都会由洪康学长送达。”
　　“到最后没能拜师的学员，洪康学长就是你们的总导师，学院也会安排其他导师统一带你们。”
　　那就是上大课了！
　　季明心中了然，在星宫拜一个导师果然是非常重要的。
　　后勤管理大楼
　　圆脸学姐带着他们进来，走到一处柜台前，“张老师，麻烦帮这些学生办理入住。”
　　一名中年妇女抬头，“噢，小王啊！行，让他们过来吧！”
　　圆脸学姐回头解释道：“提供个人信息后，张老师会给你们安排住处，不用担心，每个人都是单间大平层。”
　　一行人依次过去，轮到季明时，那位张老师打量了他一下，讶异道：“小王你搞错了吧？核心学员住宿不在我这边。”
　　“核心学员？！”
　　此言一出，其余学生纷纷用震惊的目光投向季明，他们都是参加过星界大考的，自然明白核心学员的含金量，没想到和他们一路过来的居然有一名核心学员，一个个当即有些懊恼没抓住机会混个脸熟。
　　“哎呀，瞧我这个记性！”
　　圆脸学姐闻言一拍脑门，歉意地看向季明，“这位学弟，是我搞错了。”
　　好拙劣的演技！
　　季明心中无语，这位学姐怕是早就知道他是谁了，这是……在帮他装逼？
　　他看到其他学员眼中浮现出的好奇和敬畏，大感无奈，我真的不是这种人啊！
　　“季明！”
　　突然，大楼外传来一声呼喊，叶舟脚步匆匆地跑了过来，“抱歉，我忙忘了！”
　　“正好，我先带你去核心住宿区，然后再带你去研究室见老师。”
　　三天不见，叶舟风度翩翩的模样就消失不见，头发像鸡窝，胡子拉碴，活像个路边的乞丐。
　　“您……这是闭关修炼了？”季明犹豫道。
　　“嗐，没有，懒得解释，你去了就知道了。”叶舟摆摆手。
　　“叶……叶学长？”
　　这时，一道低呼声响起，只见那圆脸学姐激动得面色涨红，想凑过来打招呼又不敢的样子。
　　“呃……”
　　季明一愣，他这老师好像挺有名啊！
　　叶舟没理会其他人，拉住季明就走，“走，赶紧搞完还有的忙呢！”
　　二人迅速消失在众人眼前，这时其他学员才敢问：“学姐，刚才那位导师很厉害吗？”
　　圆脸学姐感慨道：“叶舟学长还年轻，实力不算太强，但他可是星宫内有名的天才，将来或许能成为阁老！”
　　“阁老？”
　　有人明白这个名字的含义，敬畏之色难以掩饰。
　　圆脸学姐看着楼外，心中暗道，没想到季明学弟居然拜了叶学长为师，这可是个大消息！
　　……
　　核心住宿区
　　叶舟拉着季明风风火火赶到，进门便喊：“老刘，快！给我学生安排一下住宿。”
　　一名中年男子缓缓从隔间走出，“叶舟，又是你小子，没大没小的！”
　　他看向季明，“你收学生了？真是稀奇！”
　　“小家伙，你可别被骗了，这小子哪有功夫教你？”
　　季明闻言讪讪一笑，他也感觉到了，但他其实也不在乎这个，放养更好。
　　“胡说八道什么呢？”叶舟不满地拍了拍桌子。
　　“嘿，我这是善意的提醒。”
　　刘老师笑了笑，倒也没再多说，丢过一张卡片，“去吧，东135号！”
　　“哎？你认识我学生？”见到这张卡已经与季明绑定，叶舟诧异道。
　　“当然认识，这不是最近传的沸沸扬扬的罗昭学生吗？”刘老师笑道。
　　“这我学生！”叶舟强调。
　　“你确定？”刘老师眼神怪异。
　　叶舟一滞，然后百般不情愿道：“行吧，算是我们俩的学生。”
　　“哈哈，叶舟，原来你也没那么天不怕地不怕嘛！”
　　刘老师乐了。
　　“哼！”
　　叶舟脸上挂不住，扭头就走。
　　季明急忙追上。
　　路上，他想了想问道：“老师，刚才那两位管理住宿的都是星宫导师？”
　　从那两位老师身上，他感受到了强者的气息。
　　“觉得大材小用了？”叶舟笑道。
　　不等季明点头，他撇嘴道：“这可是他们好不容易竞争得到的位置！”
　　季明一愣，随后恍然，“是身份？”
　　“没错！”
　　叶舟点头，“在星宫，职位就意味着身份，都带有非同一般的特性，有很多比你现在的还强！”
　　季明了然，成为核心学员后他对应的身份卡亦有变化，特性依旧是“温故知新”和“战斗直感”，但效果有了翻倍的提升。
　　比他的身份特性更强，季明倒是不意外，毕竟他还只是学员而已。
　　“经过这些年的发展，星宫每一个职位都带有加持，早就是一个萝卜一个坑了，竞争激烈程度远超你想象！”
　　叶舟叹息，若非如此，他早该转正了。
　　其他的叶舟并不在乎，可转正后有一项特性却是他所急缺，可能对研究有大用，否则他早撂挑子不干了！
　　他看向季明，好小子，就靠你了啊！
　　听到这话，季明不禁问道：“发展？难道刚开始这些身份没有特性？”
　　“当然！”
　　叶舟点头，“身份卡最开始出现的时候我们和万族差不多，只有那些强者才拥有位格之力，也是经过这些年的发展才逐渐向下辐射，使绝大部分人都能享受到身份特性加持。”
　　“嗯，至于原理，我就不多说了，反正你也不可能弄懂。”
　　季明无奈，啥意思，武者也歧视武者？
　　核心住宿区是一栋栋小别墅，全部建在一座山上，而且山上还布有聚元阵法，使得本就浓郁的天地元气几近液化，季明走在山上深吸一口气，感觉在这里修炼都不比使用元液差多少了。
　　“到了，东135号！”
　　山腰，叶舟指着前方一栋别墅道。
　　“把卡拿着，刷门禁就行，否则是进不去的。”
　　叶舟把卡片递过来，“别墅中有专门的修行室，而且绝对安全，整座山的阵法是一体，七境以下绝对无法强闯。”
　　“把位置记好就行，我带你到研究室去见老师。”
　　认好门，并未进去，季明便随叶舟朝自然学派所在地而去。
　　……
　　与此同时
　　本源学派核心地，一间修炼室大门终于打开。
　　阮云慢慢收敛气息走了出来，边上的洪康和王寻武连忙迎了上来，“恭喜阮师姐修为突破！”
　　感受到阮云的气息，洪康眼神黯然，论天赋，他觉得自己并不差对方多少，但学派有什么宝物却都是由阮云优先选择，他们修为已经逐渐拉开差距了。
　　“何事？”
　　阮云瞥了二人一眼，淡淡道。
　　“阮师姐……”
　　洪康咬咬牙，“针对季明的计划出了差错。”
　　“什么？”
　　阮云眉头一竖，“一个小家伙你们都搞不定？”
　　洪康额头见汗，连忙讲述起星界大考时发生的事。
　　“……事情就是这样，季明进步太快了，打了我们一个措手不及。”洪康解释道。
　　阮云脸色难看，“那不都是你们太轻敌？找十个八个去狙击，他还能翻盘吗？”
　　说的轻巧！
　　洪康心中吐槽，一个也就算了，多找几个真当教育司是死的啊，坏了规矩是要挨板子的，到时候你能帮我抗？
　　“那阮师姐，现在怎么办，核心学员一定程度上已经不归新生总导师管了啊！”
　　“而且，我刚得到消息，叶舟收他为徒了。”
　　“叶舟？怎么可能？”
　　阮云闻言一惊，脸色黑如锅底，这才是最大的坏消息。
　　她看了二人一眼，身形化作浮光消散。
　　一座高塔内，阮云与一名宽脸中年相对而坐，她神色敬畏，向对方述说情况。
　　“师叔，叶舟为何会突然看上季明，难道他们与罗昭还有联系？”阮云不甘道。
　　宽脸中年淡淡道：“贺老和萧玄天关系非同一般，哪里是那么容易断的？不过这次应该不是罗昭开了口，他也不会为这种小事联系。”
　　“那是为什么？”阮云不解，单纯的天赋不可能打动叶舟，毕竟这家伙的傲气他们这一代人谁不知道？
　　季明确实不错，但一定能超越叶舟？
　　她不相信！
　　“身份卡！”
　　宽脸中年划出一道画面，正是季明与元东青交战的场景，“季明身份卡特殊，应该能使用天魔族的力量，这是关键！”
　　画面熄灭，宽脸中年嘱咐道：“以后不要再主动去对付季明了，你这个决定就是错误的！”
　　阮云不解，“我做错了？打击季明影响罗昭威信，最后老师的把握才会更大。”
　　“难道您是担心叶舟？我不怕他！大不了做过一场！”
　　宽脸中年摇头，“你还是不明白罗昭的厉害，这些小手段有用的话他早就不可能如此逍遥了！”
　　他缓缓站起身，“你老师的想法如何我不知道，但最终的一切都还是要靠实力的！”
　　“记住！”
　　“我们现在是天一星宫第一学派，外面不知多少双眼睛在看着，要有容人之量！”
　　“特意使手段打击一个新生，太难看了！你老师在也不会同意的，输赢都很丢脸！”
　　阮云不甘地点点头，“师叔，我明白了！”
　　“你看，又急！”
　　宽脸中年面无表情，“罗昭这次眼光不错，季明这小家伙是个天才，是天才就一定会拼命想往上爬！”
　　“你等着就行，他迟早会主动碰上我们学派的学生，到那时候给他压下去谁也说不出什么，如此才是堂皇大道，反而还能彰显我本源学派的实力！”
　　阮云眼神一亮，明白过来，心悦诚服，“谢师叔指点，我会让他们做好准备，只要季明敢争榜，直接压死！”
　　“嗯，尽力即可！”宽脸中年淡然一笑。
　　“还有一事。”
　　阮云又道：“既然洪康这个新生总导师已经发挥不出大用了，要不要把这个位置拿出去交换一些资源？”
　　宽脸中年面露无奈，“云儿啊，莫要太斤斤计较，给出去的东西哪有收回的道理？你这样以后谁还服你？”
　　“就这样吧，此事莫要再提！”他摆摆手，闭上双目。
　　阮云点头，她只是觉得洪康都把事情办砸了，还给奖励不太合适，新生总导师这个职位虽说有效期只有一年，但也很重要的。
　　给洪康，总觉得太便宜他了！
　　不过阮云也不想违背师叔的意思，只得点头答应下来。

第89章 刀道
　　闭关室
　　阮云回到这里向洪康二人转达了接下来的计划，二人连连点头。
　　洪康目露思索，等季明闯星辰榜？这是什么馊主意？
　　他心中一叹，袁师叔站的太高了，殊不知以季明的天赋，给了其发育时间，万一到最后压不住了怎么办？
　　洪康看着阮云脸上的自信，也是，在他们眼里本源学派何其强大，季明还能全部横推了？
　　事实也是如此，他也不相信，但心里还是有些不安。
　　想了想，他并没有提醒，这种时候他说什么都是错的。
　　况且，失败还是成功，与他何干？
　　他在季明身上又没有什么谋划！
　　“先就这样！”
　　经过师叔劝说，阮云此时也冷静下来，“季明并不重要，我听到风声，教育司似乎要有些动作，最近注意一点。”
　　话毕，她摆手让二人离去。
　　洪康走的时候心中满是惊讶，居然没撤了他新生总导师的位置，这还是阮云吗？
　　当真是太阳打西边出来了！
　　不过这是好事，既然她不提，洪康自然是开开心心把这个饼吃了。
　　……
　　一间别墅内
　　一名青年握紧拳头，“你说什么？暂时不对付季明了？”
　　“我弟弟伤成这个样子，学派就不为他报仇？”他看向床上躺着的“绷带人”，眼神中满是愤愤。
　　“希望你理解，这是阮云师姐的意思。”王寻武的虚拟投影正色道。
　　转而，他又道：“记住，学派是不会再主动去针对季明了！”
　　他在“学派”二字上加重了语气。
　　元恒闻言心中一动，目光闪烁，点了点头，“好，王师兄，我明白了！”
　　“嗯，明白就好！”王寻武满意地挂断了通讯。
　　元恒走到床边，眼含泪光，“东青，你放心吧，大哥是不会饶了那季明的！”
　　元东青手脚都缠着绷带，治疗药剂的绿光在全身闪烁，“破天杀”带有湮灭特性，被斩断双臂不是那么好恢复的，再加上受到严重意志冲击，这种伤势注定他几个月时间都无法修行了。
　　他心如死灰，一言不发，耽误几个月的黄金修炼期，他在天一星宫很难出头了。
　　“唉！”
　　元恒叹息一声，“东青，父亲还要在万界战场待一段时间，大哥以后会好好照顾你的。”
　　说完，他打开房门走了出去。
　　元东青慢慢扭过脖子，心中冷笑，元恒，你会为我报仇？怕是心里又在打什么鬼主意吧？
　　又想起季明，他陡然激动起来，恨意难掩，你们两个狗咬狗，最好一起同归于尽！
　　——
　　另一边
　　季明跟随在叶舟后面，后者一边走一边向他介绍各个区域。
　　“我们来的地方是住宿区，沿着山脚下这条路一直走，接下来就是教学区，新生最开始都要在这里进行系统性学习，学院会考评学分，不合格就会消减资源培养。”
　　“你是核心学员，不用太在意，只要每天去了就行。当然，有些课程很重要，你最好还是认真学。”
　　“嗯，幸好你是核心学员，今年新生总导师是洪康，本源学派的家伙，落到他手里肯定会卡你的学分。上课的时候多注意一点，洪康这家伙实力一般，但心思多的很，别被他坑了！”
　　季明闻言明白过来为何本源学派要在大考中狙击他了，真是好毒的计！
　　他心中涌现一股愤怒，同时也对洪康这人上了心。
　　“通过教学区就到了星宫真正的核心，奇物区！”
　　“月亮井、通天塔、参天盘这些奇物都安置在这里。”
　　季明看去，通天塔倒是挺显眼，通体漆黑，直插云端，是天一星宫最具标志性的建筑，他还有两次进入名额呢，就是不知道有什么效果。
　　叶舟并没有解释的意思，继续道：“在对面还有一个商业区、交流区，各系的学员导师都可以前往，以上就是武道系的公共区域了。”
　　他继续带着季明往前走，并告诫，“记住脚下的路，马上就要到各学派的研究驻地了，不经允许别乱闯，否则别人把你当奸细抓了我还得去捞人。”
　　见其神色严肃，季明也认真点头，心里却咀嚼着对方的话。
　　研究？
　　他不是第一次听了，但武者和这两个字有关联吗？
　　咱们武者不是只会干架？怎么还研究起来了？
　　季明之前本以为是自己听错了，或者只是一种好听的叫法，但现在研究驻地都弄出来了，煞有其事的样子，这就不得不令人深思了。
　　直到走到一栋半球形银色建筑前，叶舟停下了脚步，“到了！”
　　季明闻言看去，建筑前挂着一个牌子，“自然学派武道研究所”！
　　还真有研究所？
　　“我知道你现在有很多疑惑，待会一起解释。”叶舟抬手道。
　　他凑近研究所，半球形建筑中伸出一对电子眼，一道红光在二人身上扫过，然后打开一道小门。
　　“验证通过，请进入！”
　　他拉着季明钻进小门，这研究所从外面看着不大，但空间都在地下，而且估计使用了空间扩容技术，各个区域井然有序。
　　“这次带你来研究所认认门，你的信息我也已经录进去了，方便以后你来找我，这里现在跟你没多大关系，在四阶前你还是以武道修行为主，胎息境以后再考虑要不要走这条路。”叶舟走在前面道。
　　“研究所的大部分地方你都能去，只有关押区和分离区最好别去，不是不信任你，而是这两个地方有危险！”
　　通过数道金属门，到达一间宽敞的房间，叶舟随意找了两把椅子，
　　“坐吧，有问题现在可以说了。”
　　季明也不客气，直接坐下，扫视研究所一眼，不禁问：“这真是用来研究的？”
　　他语气中透露着满满的不信任，不是鄙视自己的职业，而是咱们武者技能没往这儿点啊！
　　“哈哈！”
　　叶舟笑了笑，也不在意，“罗前辈没有与你讲过，职业者到了四阶以后就能选择第二职业开始修行。”
　　“什么？”
　　季明惊的从椅子上跳了起来。
　　叶舟压了压手，“别激动，绝大部分职业者都不会真正修行第二职业，最多浅尝辄止。”
　　“每个人的精力都是有限的，而且第二职业境界不可超过本命职业，对实力的提升其实没那么大。”
　　季明缓了缓，慢慢接受这个令人诧异的信息，“所以，您是选择了【学士】？”
　　“没错！这是几乎所有职业者的选择，对武者而言，学士职业尤为重要。”叶舟点头回答。
　　“为什么？”
　　季明不解，学士的上限才七阶吧？为何会成为所有职业的选择？
　　“为什么？”叶舟笑了笑，“你不了解学士吧？”
　　季明微愣，无奈点头，他爸虽然是学士，但才一阶，自己都算不上了解这个职业，更别说他了。
　　“学士的修行核心为【智慧之光】！”叶舟淡笑，“简而言之，这个职业能提升人的悟性！”
　　“除此之外，适合武者的第二职业还有【机甲师】，核心为【心灵之光】，能提升意志，这是最适配武道的两种职业！”
　　季明呆愣在原地，原来如此！
　　悟性对所有职业都是非常重要的，并且越往后越重要，而意志也是武者突破不可缺少的条件，机甲师与武道相配岂不就是【机甲武者】？
　　“既然选了学士，那自然要进行研究，毕竟研究才是这个职业最大的特点。”
　　叶舟又说出一个秘闻，“正是因为武者与学士结合，登神五步才会诞生，单一职业根本不可能完成如此惊天壮举！包括大量功法武技的创造，都是学士的研究能力在发挥作用。”
　　“强大的武者都是好研究员！”
　　“当然，你以后也可以选择法师、修仙者为第二职业，咱们学派并不限制这个，但我劝你最好还是辅修学士职业。”
　　“唔，说多了，这些都是你四阶以后该考虑的事，现在老老实实练武吧！”叶舟笑道。
　　“咱们武者，还是最看重实力，选择学士职业也是为了探索武神之路，我们自然学派主要进行身份卡方面的研究。”
　　“身份卡？”季明嘀咕。
　　“嗯！”
　　叶舟点头，“光靠登神五步到底能否成神谁也不知道，反正至今为止没有人成功，最有希望的一位也在三十多年前陨落，其他的成神之路依旧要尝试。”
　　“你也知道，本命和身份卡隐藏着惊天秘密，如果能破解说不定就有成神之法！”
　　“嗯，成神之法有点遥远，我们自然学派比较脚踏实地，主要研究方向是《万族精血中隐藏的身份特性之谜》！”
　　叶舟目光灼灼，“这是从像你这样的特殊身份卡中得到的启发，如果能将特殊变为常态，人人都能使用万族身份特性之力，如此对玄黄文明整体实力的提升将是空前绝后！”
　　“哦？”季明目光一亮，“老师，您研究到什么程度了？”
　　叶舟陡然气馁，“快了快了！”
　　“哦！”
　　季明了然，那就是还没有！
　　叶舟一急，“真的快了，我现在已经能稳定制造出黑豚族的特殊精血，使用后就能加载黑豚种族特性十分钟！”
　　十分钟？
　　季明一惊，原来【万相】这么良心啊，一个小时估计是精血中的全部力量了，其他人用转化率更低。
　　一个小时他都觉得贵，十分钟您不感觉消耗太大了吗？
　　毕竟只有特性，又不能发挥出精血主人的实力！
　　“你小子质疑我？”
　　叶舟一嗤，“笨蛋！我有特殊法诀，一旦在身份卡中留下对应种族的生命印记，之后就能永久使用，不需要精血了。”
　　“靠！”
　　季明实在忍不住了，抱着叶舟大腿，“请务必教我！”
　　“咳！”
　　他的热情让叶舟有些不好意思地咳嗽了一声，“现在法诀还只对黑豚族有用。”
　　季明面无表情地站起来，这垃圾种族有什么用？
　　“所以才要靠你啊！”
　　叶舟激动道：“等你突破四阶就能和我一起研究，如果能永久使用天魔族身份特性，你想想，那是多大的一份功劳啊！”
　　无视叶舟的画饼，季明道：“老师，我们还是先聊聊拜师的事吧！”
　　叶舟咂了咂嘴，意犹未尽，闻言一愣，“拜师？”
　　“不是早就拜了吗？”
　　季明一滞，“就前几天口头上一说就行？”
　　“昂！”叶舟点点头，“还不够吗？你难道想以后背叛学派？”
　　“嗯，那也不要紧，你师祖不在乎，我们好聚好散就行。”
　　季明无语了，“就没什么祖师像磕个头啥的？”
　　“你师祖就是自然学派创始人，你要想磕待会磕一个也行！”叶舟随意道。
　　“噢！对了，你老师我很穷，拜师礼找你师祖要！”
　　“来，我带你去见你师祖。”
　　叶舟打开一道小门，隔间摆放着一张案桌，上面放着一尊老者玉雕，他手中出现一炷香，用源力引燃，朝玉雕拜了拜。
　　正当季明目瞪口呆时，叶舟解释道：“你师祖真身不在玄黄界，以后找他像我这样就行。”
　　“嗡！”
　　只见，玉雕中射出一道清光，之前季明见过的那名老者出现在眼前。
　　“徒孙季明见过师祖！”季明见状纳头就拜，这绝对是真正的大佬，露个面就将两名星宫导师给吓退了。
　　老者眼带笑意，一抚胡须，满意点头，“不错，比你老师要尊师重道多了！”
　　叶舟傻眼，这还有我的事？
　　臭小子，玩宫斗是吧？
　　“我们学派没什么规矩，爱护同门，尊师重道，守护人族就行。”老者淡笑道。
　　“按规矩，你能得到一份拜师礼，你老师是个穷鬼，老夫帮他给了吧！”
　　叶舟丝毫不以为耻，反而用眼神鼓动季明放心大胆要。
　　“多谢师祖！”季明认真一礼。
　　“说吧，想要什么？”老者笑问道。
　　“徒孙想求一份基础刀法。”季明回道。
　　叶舟脸色一僵，老者深深看了他一眼，季明心中忐忑无比，难道这玩意很珍贵？
　　“罗昭让你要的吧？他倒是对你期望不小。”老者正色道：“一部刀道法则传承，虽然贵重，但老夫也能给，可你千万不要因此耽误了修行！”
　　“老师！”叶舟一急，但却直接被老者打断，他朝季明眉心一点，后者愣神许久才回过神来。
　　“好了，这道化身维持时间有限，待老夫回来再与你真正见面，季明，你先出去吧，我还有一些事情与你老师说。”
　　季明愣了愣，行了一礼后离去。
　　他刚一走，叶舟便迫不及待抱怨，“罗师兄也太急了吧，刀道最起码也应该四阶以后再开始修行。”
　　“算了，相信罗昭的眼光！”贺川摆手示意不必多言。
　　叶舟一愣，那您把我留下来干嘛？
　　贺川笑了笑，然后用危险的目光看向叶舟，后者察觉不妙想要逃离，但却被一只大手抓住脑门。
　　“小瘪犊子！都跟你说了敲一下玉雕就行，你非得上香是吧？这么急着送我走？”
　　“啊！老师，你误会了！”
　　贺川的掌心透出一丝奇异的力量，叶舟像触电一样，顿时全身酸爽不已，“老师，我刚收的学生呢，您给我留点面子！”
　　“啊！别打脸！”
　　……
　　季明从隔间出来，他这时才将师祖给的东西完全整理好，面板上浮现一道新的信息。
　　【技艺：刀道一段（1/10000)】
　　出现了新的技艺栏，而且不再以百分比形式显示。
　　“刀道？这是什么？”
　　季明心中疑惑，这就是罗师让他求的基础刀法？
　　“嘶～”
　　这时，叶舟一副浑身刺挠的模样走了出来，脸上挂着乌青之色。
　　“老师，您这是怎么了？”他连忙过去扶住对方。
　　叶舟身形一正，淡然地摆了摆手，“没什么，你师祖非要切磋指点一下我，你知道的嘛，老头子毕竟境界高，我不是对手也正常。”
　　季明点头，放下心来，还有点羡慕，经常与罗师切磋就让他进步速度上涨不少，如果能得到师祖亲自指点，收获肯定会更大。
　　“嗯，今天就这样，以后你正常上课，我有时间就指点你，如果有事你也可以直接找我。”
　　叶舟强绷神情，“研究所的权限已经给你了，你想到这里住也行，但条件肯定是不如核心区别墅好的。”
　　“你自己随便看看吧，我要继续去忙了。”
　　说完，不等季明回答，他就着急忙慌离开了休息区。
　　“嘶！”
　　回到研究区，叶舟再也绷不住了，龇牙咧嘴起来，“死老头子，下手真狠啊，不就上了一炷香嘛！”
　　摸出镜子看了看，他松了口气，“差点在季明这小子面前丢脸！”
　　还好，这傻小子什么都信。
　　“呃……我是不是忘了啥？”
　　“嘶！忘了告诉他刀道的事了！”
　　叶舟连忙拿出手环，发去相应资料，自己看去吧，真正的天才就应该放养，反正你师祖当年就是这么干的！
　　涂了点药，叶舟继续自己的研究，如果能搞出永久使用百强种族身份特性的方法，他就真的扬名立万了！
　　死老头子还敢这么打他？
　　可惜，季明这小子境界太低，早点突破四阶啊！
　　罗师兄也真是，让他学什么刀道，乾天学派果然都是一群只会打架的蛮子。

第90章 核心学员培养计划
　　季明没在研究所多逛，虽然他很好奇，但还是先安顿下来再说吧。
　　他回到了核心住宿区，东135号，用门禁卡打开别墅大门。
　　花园、卧室、修行室、对战室等等，应有尽有。
　　“太腐败了！”
　　季明首先来到了对战室，这是一间特制房间，有上千平米大小，足够承受四阶职业者的疯狂输出，而且对面摆放着一具高级斗战傀儡，可随意设置境界。
　　最高可设置成生命强度35.0级！
　　这可是相当于四阶职业者的基础力量！
　　关键是还可以加载各类武技进去，是训练武技的最好帮手。
　　当然，加载的武技需要自己先购买。
　　不过季明也不慌，身为核心学员，圣品以下武技他都有不少免费额度的。
　　他拿出手环，进入天一星宫频道，学员、导师的交流都可以在这个平台上进行，他如果要买什么东西也可以直接付款，送货上门。
　　当然，必须使用功勋点，玄黄币无法在这上面交易。
　　打开属于自己的财富界面
　　【功勋：112点】
　　【玄黄币：一百万】
　　【待领取：神品以下武技功法意志之书一本】
　　功勋是自己斩杀天魔教所得，再加上入学的一百点启动资金，今天早上已经全部到账。
　　可惜，留不了多久，他必须用来兑换玉璞境神品功法。
　　玄黄币是临走前爷爷打过来的，按老人家的话说就是功勋点难办，但玄黄币还是能凑出来的，学员之间私下交易时依然有用。
　　继续打开武技功法界面，搜索玉璞境神品功法，当即跳出来几个选项。
　　【阴阳辟脉法：玉璞境功法（神品)，包含玉璞登神法，请谨慎购买！！
　　价格：一百功勋（注：核心学员唯一一次购买机会)】
　　【天辉辟脉法：玉璞境功法（神品)……】
　　【神煞辟脉法……】
　　玉璞境的神品功法只有这三门，其中《阴阳辟脉法》是罗师提过的，这门也是玄黄界最古老的神品功法之一。
　　核心学员有一次购买神品功法的权限，而且只需要一百功勋，跟白送没区别，之后再想兑换就没这么简单了。
　　“您有一份【核心学员培养计划】待查看！”
　　突然，一条信息弹了出来，季明见状连忙点进去。
　　“核心学员培养计划，共分四期：第一期……”
　　仔细查看许久，季明终于全部看完，这就是核心学员最明显的好处了，普通学员学院方面是不太管的，每月学分任务达标才会有一些功勋点奖励。
　　但核心学员不同，学院高层会给他们一些额外扶持，像这份培养计划就是如此！
　　共分四期进行培养，半年为一期，每期末都有考核，不达标就会被取消核心学员名额。
　　当然，这个考评由教育司，也就是武道系院长一脉进行，绝对公平，本源学派是插不了手的。
　　第一期：功勋点三百，每月提供元髓一份，圣品以下功法武技免费额度翻倍。
　　本来还有老师指导，但他已加入自然学派，所以便取消了。
　　光是这第一期的资源扶持就相当给力，三百功勋点让他干瘪的钱包瞬间鼓胀起来，他心里的一些计划也可以实施了，如果能成，实力会有爆发式的增长。
　　不过，享受了好处当然会有一定义务，等他强大以后，天一星宫征召参战，不可拒绝！
　　这并不算什么，真到危机关头，不签的话难道就能拒绝了？
　　季明没有犹豫，当即同意了这份计划。
　　“现在先把阴阳辟脉法买了吧！”他心中一叹，一百功勋点划去，这迟早都是要买的。
　　转修《阴阳辟脉法》后，源力的强度根本不是现在能比的，单单这一条就能瞬间令战力增长许多。
　　许多核心学员并不走登神二步，但他们依旧会购买神品功法，为的就是这个，源力强度提升，突破瓶颈的难度都会降低。
　　短短几秒，《阴阳辟脉法》和玉璞登神法打包发了过来，只有信息和修炼方式，意志之书是不可能的，能把这门功法修炼圆满，要么是绝世天骄，要么是超级强者，哪有时间给你写意志之书？
　　没多看，有苍炎辟脉法的基础，功法转化并不难，难的还是第十一条天脉的塑造。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：16级（玉璞三重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：苍炎辟脉法三层（35%)】
　　【技能：星辰明王身lv.17（40%)、
　　九曜玄天刀lv.11（41%)、
　　太虚一遁lv.11（22%)、
　　凝血咒、梦界咒】
　　【技艺：刀道一段（1/10000)】
　　【特性：破天杀，天虹，苍炎之火，天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：2次（19/100)】
　　这几天，包括星界大考那三天，他都没闲着，一有时间就修炼武技，到现在进度又上涨不少。
　　顿悟次数也积攒了两次，他没有使用就是想效果最大化，如紫心蕴道莲那种短暂提升他悟性的宝物无法与顿悟叠加，但像意志之书这些帮助他理解武技功法的手段是可以的。
　　简而言之，提升悟性的手段会被覆盖，其他方式却有效，除非能把他的悟性提高到超过顿悟的时候，这种情况下被覆盖的就变成【顿悟状态】了。
　　天一星宫就算有这种厉害的宝物，季明也不认为自己能接触到。
　　但意志之书却是有可能的，在白川市非常珍贵，可这里是天一星宫！
　　“任选神品以下武技或功法意志之书一本……”
　　这也是核心学员的福利，而且估计是价值最高的一项，想书写意志之书首先就要将其修炼至圆满境界，能把圣品上位武技修至圆满，那得是多强啊？
　　他肯定是会选择圣品上位的，况且《太虚一遁》原本就是这个品质的武技，如果能得到对应意志之书，他的身法境界会迅速起飞！
　　进入虚拟空间
　　季明高声道：“进入武技页！”
　　虚拟智能的声音响起，“尊敬的三星玄黄公民，小星为您服务！”
　　三星，就是他的权限等级，成为天一星宫核心学员后，他的权限已经很高，一星是普通公民的权限，二星是三阶顶尖强者的权限，三星是绝大部分四阶职业者的权限等级。
　　“已显示您可查看的所有武技！”
　　一门门武技当即被摆出来。
　　“已检测到您拥有10部圣品以下武技免费学习权限，仅在读期间有用，请谨慎选择，切勿外传，否则将违反《武技版权保护条例》第八十六、第一百零五……”
　　“停！”
　　季明翻了翻，直接打断，“查找圣品身法武技《太虚一遁》！”
　　四年后才毕业，10部已经够用了，他可能学这么多的，顶多借鉴一下，他就现在的武技配置已经比较完美了。
　　“已查找！”
　　【《太虚一遁》：圣品上位身法武技，圆满后有很大几率能领悟一丝虚空法则，此法则难度极高，谨慎选择！
　　价格：一万功勋点（非意志之书）
　　意志之书存量：8】
　　【注：三星权限最多可购买圣品武技三部！】
　　“这么贵？”
　　季明一惊，一万功勋点，还不带意志之书，任何武技功法到了圣品以上果然是两个概念，没有核心学员的福利，他看都不敢看一眼。
　　如果所料不错，补全《太虚一遁》后，他再施展天虹的速度会有巨大提升。
　　没急着决定，他继续开口：“查找天品刀法武技《九曜玄天刀》！”
　　“抱歉，此武技非通用武技库所有，若想学习，请前往天一星宫武道系乾天学派！”
　　只是瞬间，虚拟智能就给出了答案。
　　“没有？”
　　季明点点头，果然是不传之秘，贡献归贡献，但不可能有强者将自己的主修武技随意乱传，肯定是要设置门槛的。
　　玄黄联盟也会阻止这种事情的发生，通用武技库的管控虽然很严格，但依旧有可能外泄，被异族文明知晓，这是大坏事！
　　万一被研究出武技弱点，造成的影响可能让一个战区崩盘！
　　像《九曜玄天刀》这种涉及某个强者根基的武技，必须加入学派拜师才能获得，他也是沾了罗师的光才能学到。
　　没有纠结，季明想了想，再次查找：“星辰明王身有吗？”
　　“有的，主人！”
　　【星辰明王身：天品上位炼体武技，修至圆满可尝试凝练《万星圣体》！
　　价格：五百功勋点（非意志之书)
　　意志之书存量：53】
　　万星圣体？
　　季明目光微动，这就是“星辰明王身”对应的圣品炼体武技了吧？
　　“查找万星圣体！”
　　“抱歉，权限不足！”
　　虚拟智能冷冰冰的拒绝了他，季明一愣，太虚一遁都可以兑换，万星圣体却看都不能看，看来其中牵扯比他想象的还要大。
　　那就没什么好说的了，“兑换太虚一遁意志之书！”
　　“兑换成功！三天内，意志之书将送达，请耐心等待！”
　　……
　　下午
　　新生群，总导师洪康终于发来了信息：“下午两点，请武道系全体新生到教学区，B教6号武道室集合！”
　　走出别墅区
　　还没下山，消失几天不见的夏启文笑着迎了上来。
　　“季明，你住哪栋？”
　　“东135号，你呢？”季明也笑着回答，这家伙的身份他基本已经确认了，绝对是夏家的人，但夏家人不少，就是不知道他属于哪一脉。
　　夏启文自己不说，他也懒得问，这是二人心照不宣的默契。
　　“那还行，我在东126号！”
　　看似门牌号相近，其实距离很远，反正季明从自己家目之所及看去连隔壁别墅都看不到。
　　核心住宿区这座山非常大，这也是为了保护隐私，但凡天才都有点秘密，谁也不想附近有人盯着。
　　6号武道室
　　今年武道系新生有将近三百人，核心学员有八人，这就是第一大系，占了新生总人数的近半之多。
　　季明和夏启文来得已经比较晚了，没多久，一名气质不凡、脸上带笑的青年走了进来。
　　“大家好，我是你们的总导师，洪康！”
　　洪康笑得灿烂，一看就令人心生好感，一点都不像叶舟提醒他所说的阴险小人，但知人知面不知心，以后还是留个心眼的好。
　　“话不多说，我直接讲重点，我这个总导师管的不多，也就是学员晋升、考评这些而已。”洪康笑道。
　　这话一出，就算以前不知道的神色也尊敬起来，晋升考评，这全是命脉啊！
　　季明以及其他几名核心学员依旧面无表情，反正又管不到他们身上。
　　“对了，核心学员也不要不在乎，否则我给你打个丁等考评，大家都不太舒服不是吗？”
　　洪康正色道：“我不管你们来历有多大，长辈有多厉害，但在天一星宫，是龙得盘着，是虎得卧着！”
　　“我这个新生总导师代表的是教育司，如果你们能连教育司都不放在眼里，以上这些话当我没说！”
　　那些原本不屑一顾的核心学员态度顿时端正了许多，“丁等”考评对他们也是有影响的，日后留校或者是竞争其他职位都会在履历上留下污点，就算是他们也不能不在乎。
　　当然，“丁等”考评不是洪康说打就能打的，到时候他得到教育司解释才行，这是两败俱伤的搞法！
　　不过效果也是拔群，几个桀骜不驯的家伙瞬间坐直了身体。
　　季明看着，愈发凝重，果然不是看上去这么好相与的！
　　“就一年时间，希望大家好好合作，到时候我争取每个人都打上甲等考评。”洪康严肃却不失温和，转瞬间就化解了刚才严厉警告可能引起的敌意。
　　“接下来我会将所有课程发给你们，记得自己选课，每月至少获得三学分，有些家境不好的同学，这些学分很重要，在学院内可以当作功勋点使用。”
　　此言一出，学生们眼神顿时一亮，三点功勋，不少了，又不用去拼杀，坐在教室里学习就行。
　　而且三学分只是底线，如果他们能努力一点，获得更多学分也是有可能的。
　　“行，这次过来就是与大家见个面，之后有事随时可以到教导处找我，或者拨打通讯手环。”
　　“下课！”
　　洪康干脆利落地离去，季明反倒是有些诧异了，他本以为第一次见面洪康会想办法为难一下他的，没想到对方像压根不认识他这号人一样。
　　不过这样也好，他不怕斗争，但能安安心心修炼自然是最好。
　　……
　　季明回到别墅区，也不多想，这里的条件可比在白川市强多了，此时不努力何时努力？
　　哼哧哼哧练了一下午，直到晚上，夜色降临，季明出去觅食……其实也能安排人送过来，甚至不吃都可以，但修炼要张弛有度，一味紧绷不是好事，出去转转或许效率更高。
　　6月10号正式上课，有些课他是必须要去的，学分是一方面，另一方面是一些知识很重要。
　　他心中有着计划，【月亮井】和【通天塔】，这两种奇物他各有两次进入机会，明天准备去问问叶舟老师，看看到底有什么效果。
　　如果有用，他并不准备攒着，早日提升实力为要，现有的核心学员中，他的实力应该是最弱的了，不努力被踢出去就太难看了。
　　心里胡思乱想，突然——
　　眼前出现一道黑影，季明脸色一变，抬起头眉头一皱，他不认识这人，但其样貌却让他心中诞生了一丝联想。
　　“自我介绍一下，我是元恒，武道系大二学员。”
　　元恒微笑道：“看来你想到了，没错，元东青是我弟弟！”
　　季明左右看了看，发现周围空无一人。
　　“别误会！”元恒抬手笑道：“我并不是为了帮我那不成器的弟弟报仇而来，你们正常竞争，他技不如人，我元家无话可说！”
　　季明依旧皱着眉，“元师兄所为何事？”
　　“我想与你做一场交易。”元恒认真道。
　　“哦？”季明顿了顿，“我可不觉得自己身上有什么能与师兄交易的。”
　　“你当然有！”元恒急切道：“天澜归元果卖我如何？”
　　“此物虽然珍贵，但品阶并不是太高，只是稀有而已，市价一般在四百功勋点左右，我愿用五百功勋点购买。”
　　五百功勋点！
　　这家伙真有钱，季明感慨，但却摇了摇头，“师兄也知道这是市价！”
　　有些东西是有价无市的！
　　“那季学弟想要多少？师兄手头也不宽裕，此物对你而言最大的作用是塑造第十一条天脉，你不急的，以后还有许多机会！”
　　元恒诚恳道：“将天澜归元果卖我，我愿助你和罗前辈化解与我父的恩怨，你这次伤了东青，等我父回来一定会勃然大怒！”
　　季明脸上笑容淡了下来，“师兄这是在威胁我吗？”
　　“只是提醒！”元恒温言道：“东青不想善罢甘休，也是我劝他才愿意和解。”
　　季明心中嗤笑，看似求购，实则逼迫。
　　不谈天澜归元果对他很重要，他马上就能用到，就算是真的没用也不会卖给别人，更别说这些对头了！
　　“师兄还是请回吧，此物于我有用！”
　　元恒神色陡然阴沉下来，“季明，我主动求和，只是为了一枚对你现在无用的灵果而已，你非要如此吗？”
　　“是师兄非要如此吗？”季明沉声道：“你元家如果有本事就去对付罗师，我无所谓，至于你父想要对付我？”
　　“那就看看我师祖答不答应！”
　　元恒瞳孔微缩，贺老……他眼中浮现畏惧之色，但却不想放过这个机会，天澜归元果太稀少了，如果能得到，他就有把握短时间内突破，在星宫地位将大大提升，家族的目光也会更多投向他的身上。
　　“贺老不会理会这种琐事的！”元恒强撑着道，其实心中没底，毕竟这位老前辈的作风众所周知，不过他背后也有本源学派，倒也不是那么怕。

第91章 通天塔
　　“言尽于此，你还是想其他办法去吧！”季明也懒得再装，言辞冰冷下来。
　　“你！”元恒气急，他本以为是手到擒来之事，但季明的态度却大大出乎了他的预料。
　　乡下的泥腿子，以为爬上来就可以小觑所有人了吗？
　　看来我那愚蠢的弟弟给了他太多自信！
　　季明不欲多言，淡淡看了他一眼，侧身绕过他离去。
　　元恒看着他的背影握紧了拳头，怒火中烧。
　　季明慢悠悠走着，并未有半点担忧，如果他敢在这里动手，立马就可以当作异族教叛徒处理。
　　至于结仇，本来就是对头，还怕恩怨加深吗？
　　……
　　逛了一会，吃完饭，回到别墅区，他想了想，发了个通讯约夏启文见面。
　　他虽然不怕，但知己知彼，百战不殆，了解一下这个元恒还是应该的。
　　没多久，夏启文来到他的别墅。
　　季明给他倒了杯茶，问道：“认识元恒吗？”
　　“知道！”夏启文点点头，“元东青大哥嘛，大二学员，也算是个天才，差点就以核心学员身份入学了，不过现在也已经晋升。”
　　“他在星界大考没有抢到核心学员名额？”季明一愣，这么说还不如元东青呢，如果没有他，元东青几乎是必成核心学员的。
　　“你以为核心学员是路边大白菜吗？”夏启文翻了个白眼，“中部地区到其他地方考试的名额也是有限制的，不可能一窝蜂全都来，总要给地方省份留几个，你见到的万绝、刘皓等人都是经历了一番博弈才能到东部地区考试。”
　　季明了然，原来在他看不见的地方还有这种潜规则。
　　“元东青确实要比他哥天赋好一点，也更受家族喜爱，听说这兄弟俩关系不太好。”夏启文淡淡道。
　　这就是豪门竞争啊，季明心中感慨，即使是亲兄弟也会反目成仇。
　　元恒这家伙果然是忽悠他的，以兄弟俩紧张的关系，他去说和简直就是火上浇油！
　　“元恒现在什么实力？”想了想，他问道。
　　夏启文喝了口水，“玉璞十重！”
　　“没突破通神境？”季明诧异。
　　夏启文噎了一下，没好气道：“他也是登神一步武者，通神境哪有这么容易突破？”
　　“据我所知，元恒已经尝试突破过一次，但却失败了，突破三阶需要休养四个月左右，短时间内他是没有机会了。”
　　他叹了口气，这就是登神路的弊端，以星宫学员的天资，后面境界的瓶颈也不是那么容易闯过的。
　　“通神境的突破很特殊，只要准备足够恢复精神力的天材地宝，那就可以多次尝试，并不损耗根基。”
　　夏启文感慨道：“不管是武者登神路，还是仙道真仙相，亦或是法术模型升格，强则强矣，可一旦走上这条路，往后的突破就没那么容易了。”
　　“元恒的实力其实已经很强了，只要成就通神境应当就能位列星辰榜，比一些普通的通神境武者更有潜力。”
　　他看向季明，好奇道：“元恒难道找你了？”
　　季明点头，“想买我的天澜归元果。”
　　夏启文面色一变，“千万不能卖！”
　　“这玩意虽然不是唯一有助于塑造天脉的灵果，但却是其中效果最好的，而且非常稀有，市面上很难见到。”
　　“卖了会耽误你冲击玉璞登神法的进度，这家伙其心可诛啊！”
　　“嗯……如果要卖还不如卖给我！”
　　“放心，我当然不可能卖！”季明笑道。
　　旋即又问：“他难道也是想塑造第十一条天脉？”
　　“呵！”
　　夏启文不屑地撇撇嘴，“他有这雄心壮志倒好了！”
　　“天澜归元果塑造天脉的效果只是其中之一，它还能帮助武者突破瓶颈，对突破胎息境都有点作用，玉璞境服下突破通神境几乎十拿九稳！”
　　夏启文冷笑，“我明白了，他下次依旧没有把握突破，所以打上了你的主意，想早日突破后冲击星辰榜。毕竟榜上的人可不会等他，拖的越久希望越小。”
　　季明点头，至于为何不去找另外几位拿下“彩头”的人，那自然是因为他最好欺负了。
　　“冲击星辰榜……”
　　对于这张榜单他也有所了解，只取一百位最强学员，听夏启文这意思应该是全员三阶以上，这还是上一届最强的大四学员刚毕业的情况下。
　　能上榜，这些人肯定不止是境界高，战力也必须强，元恒身为登神一步的玉璞十重武者，生命强度可是高达23.0级，堪比正常的通神三重，依旧不能上榜便可见一斑了。
　　“嘿嘿！”
　　夏启文突然笑道：“元恒肯定是恨上你了，绝不会这么善罢甘休，想不想知道他的具体情报？我这里可是有详细信息哟！”
　　季明无语，还是想着赚我钱是吧？
　　“不感兴趣！”
　　“别呀，不贵的！知己知彼，百战不殆！”夏启文急忙道。
　　“他还敢直接对我出手？”季明淡定无比。
　　夏启文讪讪一笑，“那倒不至于，他比你大一届，这种不要脸的事本源学派也不会让他干。”
　　“那不就得了！”季明站起身，知道详细信息也没用，差距太大，不是情报能弥补的。
　　生命强度相差7级，一旦动手他会被直接秒杀，即使给他一滴天魔精血也没用，因为这毕竟是外力，他绝对没有机会使出那些特性。
　　万族身份特性可以用，但还是要以自身境界为主，面对差距过大的对手，效果并没有那么好，而且就算施展魔临他也不会是元恒对手。
　　如果他现在与元恒实力相近倒是不介意买个情报主动出击，毕竟他不是那种喜欢被动挨打的人……但，奈何实力不允许啊！
　　季明叹了口气，只能躲着了……就和罗师交待的一样，没实力就忍一忍，有实力就干他丫的！
　　夏启文也想明白此事，知道些许情报无法拉近二人的差距，倒也不再劝。
　　“情报不要，那你有没有什么需要的天材地宝，在我这可比学院便宜哟！”
　　“扯淡！”
　　季明摆了摆手，“我有八折优惠的，你还能更便宜？”
　　“价格方面各有千秋，但一些奇珍我可以帮你弄来，只要你出的起价！”夏启文傲然道。
　　季明心中一动，随口一问：“地煞浮幽气，你有？”
　　“你要这玩意干嘛？”夏启文皱了皱眉，又摇摇头，“太珍贵了，这东西连我都没有权限调用，而且你也买不起。”
　　“嗯，你如果真要的话，我是没有，但你马上就有机会得到。”
　　“什么机会？”季明随意问道，似乎一点都不在乎的样子。
　　“还没确定，现在不好说，再过段时间你就知道了。”夏启文表现得很谨慎。
　　“算了，我先走了，你自己小心！”他拍拍屁股往外走。
　　季明面无表情关上门，继续开始修行，还是实力不够啊！
　　地煞浮幽气……
　　算了，暂时看不到希望，免得扰乱心神！
　　……
　　与此同时
　　核心别墅区
　　满脸不甘的元恒敲响了一道门，一名皮肤偏黑、眉毛粗浓的少年将头伸了出来。
　　元恒深吸一口气，表现得很慎重，“吴师弟！”
　　眼前这少年虽然实力还不如他，但背景太特么硬了，天赋也强，估计很快就会超越他。
　　“何事？”瞟了他一眼，吴辉冷冰冰道。
　　“师弟可知晓季明？”元恒为接下来的话做着铺垫。
　　“你再废话就滚！”吴辉眉头一竖，粗厚的眉毛几乎要聚成一团。
　　真特么嚣张！
　　元恒差点气的转身离去，如果他能得到家族全力培养，还至于现在都没突破通神境吗？吴辉还敢在他面前如此目中无人？
　　他到底还是忍住了，不再拐弯抹角，语气急促道：“季明拿到了东部地区的彩头，一枚天澜归元果，我希望吴师弟能帮帮我……我没法直接针对他，但你不同……”
　　吴辉脸色越听越黑，到最后嘭地一声关上了门。
　　元恒急了，“吴师弟，你如果能让他把天澜归元果卖给我，或者你直接拿到再卖给我也行，今年的本源洗礼我愿助你一次！”
　　“而且季明现在是叶舟的学生，而叶舟是令师吴雄师叔最大的竞争对手之一，帮我也是帮你自己！”
　　“吴师弟，季明进步很快，再过段时间就不一定能压得住了！”
　　“蠢材！庸才！”
　　吴辉满脸怒气地打开门，“你这废物离我远点，连通神境都突破不了也配觊觎季明的天澜归元果？”
　　元恒懵了，我们才是一边的啊！
　　而且他才大二，没有突破通神境很废吗？除了星辰榜上那一百人，他已经是星宫内学员的第一梯队了！
　　“废物！本源洗礼我何须你助？”
　　吴辉越想越气，他在侮辱我啊！
　　“季明进步快那不是更好，我就等着他追上来！”
　　同境界都不能战胜对手，那还叫什么天骄？
　　“算了，你这种废物不懂！”
　　吴辉摇了摇头，“就你还想上星辰榜？滚蛋吧，别玷污了这张榜单！”
　　“吴辉！”
　　被骂了这么多，元恒怒火也上来了，低沉道：“季明还是罗昭学生，打压罗昭一脉是师叔伯，甚至师祖的想法，如果能压下他，叶舟的竞争力将会大减，你老师就能成功转正了！”
　　“说了你这废物不懂！”吴辉轻蔑一笑，“他才是挑战者，等他突破，我再去镇压，这才是堂皇大道，而且我老师也不需要如此，他自己自然就能镇压叶舟！”
　　“滚吧！废物不配与我说话！”
　　“别打季明主意了，天澜归元果在他手里说不定真能踏上登神二步，你拿来突破通神境太浪费了！”
　　吴辉眼中满是鄙夷，连突破三阶都需要辅助宝物，与这种废物呼吸同一种空气他都觉得恶心！
　　“嘭！”
　　大门被重重地关上，元恒呆愣许久，脸色慢慢涨红，差点一口老血喷出来。
　　欺人太甚！
　　你很天才？不依靠家世能走到这种地步？
　　元恒悲愤不已，明明是对双方都有好处的事，这王八蛋就非要摆天才的架子！
　　好，喜欢装是吧？我等着你被季明镇压！
　　但……我现在该怎么办？
　　季明的战斗视频他也看了，绝对有登神一步的玉璞七重武者实力，正因如此，他才忌惮不已，愿意花大价钱去购买。
　　这种实力，虽然与他差距还很大，但这一届比季明强的真的已经不多了，吴辉不肯插手，他该去找谁？
　　如果是他自己面对季明倒很轻松，使用外力得来的战力，他不会给季明施展机会的。
　　……
　　6月9号
　　自然学派研究室
　　一大清早，季明就来到了这里，一路畅通无阻走到了研究区，就看到蓬头垢面的叶舟，不过脸上的青肿已经消去。
　　“小明子，寻为师何事啊？”
　　叶舟看起来今天心情不错，都有兴趣出言打趣了。
　　季明笑了笑，“我来是想问您通天塔和月亮井的事。”
　　“噢！”叶舟点点头，“你应该有两次进入机会，那我就和你说说吧！”
　　“我们天一星宫的顶级奇物不止这两件，但它们却是名气最大的，对一所学院而言，这两种奇物重要程度不亚于奇物榜上那九十九件！”
　　季明闻言心中不禁期待起来，随着见识越来越多，他现在可是知道榜上奇物都是唯一的，万界中独此一件，而下面的奇物每一种却可能存在多件，通常来说，等级越低，数量越多。
　　像他所拥有的玄月真髓，这种不入流奇物甚至能量产，玄月城秘境中每年都能孕育出不少。
　　“通天塔是武技修行圣地，月亮井效果就四个字，淬元锻魂！”叶舟缓缓道。
　　“这两种奇物每进入一个人消耗都不小，你往后再想获得进入机会可不容易，而且境界越高能得到的好处就越多，你确定要现在就用？”
　　季明闻言沉思片刻，坚定地点了点头，十鸟在林不如一鸟在手，资源只有用出去才能发挥出作用。
　　而且经过元恒一事，他现在迫切想要提升实力，虽然在星宫中对方很难威胁到他，但季明不是一个喜欢被动的人。
　　得到天澜归元果的又不止他一个，元恒专门找他不就是欺负软柿子吗？
　　如果有足够实力，他的计划又会不同，他想主动出击打回去！
　　“那好！”
　　叶舟点头，季明已经不是小孩子了，应该有自己的考虑，修炼这种事他只会给出指引，而不会干预他的决定。
　　是福是祸，唯自己承担。
　　“走，说再多不如自己去体会一番，月亮井不急，但通天塔现在就可以去！”
　　“如何？”他看向季明。
　　“好！”
　　后者点点头，这正是他的目的，武技修行圣地吗？
　　他很期待！
　　奇物区
　　通天塔
　　此塔当真有通天之高，具体有多少层谁也看不清。
　　塔下非常冷清，唯有一位老者躺在摇椅上磕着瓜子，拿着芭扇慢悠悠地摇动。
　　“张老，您可真悠闲啊！”叶舟熟络地抓了一把瓜子笑道。
　　老者放下扇子瞪了他一眼，又看向季明，“这就是你小子今年收的学生？”
　　“没错，您看！一表人才是吧？”叶舟得意洋洋道。
　　季明腼腆笑笑，行了一礼，“张老好！”
　　“嗯！”
　　张老满意点头，谦虚懂礼，人也长得俊秀，比叶舟那混小子强！
　　“张老，快，把塔打开，我学生今天要进去。”叶舟往台阶上一坐，挥手招呼着。
　　“……”
　　懒得理他，张老看了看信息，抬头问：“两次进入机会，确定现在使用一次？”
　　“没错，麻烦您了！”季明很低调，恭敬道。
　　“行！”
　　张老点点头，他相信其中厉害叶舟都已经说过了，既然如此他倒不必多言。
　　“进去吧，记住，你最多待一天时间，时间一到会被立刻传送出来。”张老告诫道。
　　“谢谢老师，我明白了！”
　　季明深吸一口气，踏入了敞开的塔门中，随后塔门轰然关闭。
　　塔内
　　并非想象中的黑暗闭关之地，映入眼帘的是无数刀削斧刻的壁画，一眼望不到头，这里的空间非常宽广，他倒是并不意外，顶级奇物拥有一些虚空性质很正常。
　　季明没有慌张，依据叶舟在路上的提醒慢慢靠近那些壁画。
　　通天塔非常神奇，连炼体武技的修行进度都能直接提升，要知道，炼体武技可不是光靠悟就行的。
　　季明在壁画中穿梭着，直至站在一道背负星辰轮盘人影的壁画前才停下脚步，他心中诞生一种莫名吸引力，走近去看，步入壁画一米内后眼前顿时一花，抬起头，仿佛见到数以万计的星辰朝自己砸落而下！
　　“轰！”
　　季明心神中传出巨响，《星辰明王身》不由自主地运转开来，一个个大周天转瞬间结束，犹如装上了无数马达在狂奔。
　　同时，壁画光芒大放，与他相呼应，他瞬间察觉到星辰明王身的进度在疯涨，几乎过几分钟就能提升一下！
　　【技能：星辰明王身lv.17（42%)】
　　……
　　【技能：星辰明王身lv.17（43%)】
　　“嘶！”
　　季明轻轻吸气，好惊人的效果！
　　据叶舟所言，玄黄界几乎所有的武技在通天塔内都能寻找到对应的，并非一定是同一种，但绝对性质相近，核心真意是不会有太大差别的。
　　通天塔内的壁画就是武技刻印，他与其相合就能飞快提升武技境界，如同灌顶，至于能获得多少就看他的悟性了。
　　在此塔中，武技突破的瓶颈亦会大大削弱，所以才说境界越高进来就越赚，因为武技等级越高，想要突破难度就越大。
　　一般来说，星宫内的学员、导师们使用通天塔都是等遇到瓶颈才会进来。
　　言归正传，炼体武技最难修炼，而且使用顿悟效果不大，好不容易进来一次，他当然要用来晋升星辰明王身了。
　　眼前这壁画就是他寻找到与《星辰明王身》最接近的，简直同根同源，甚至他心中有所猜想，这莫非就是那《万星圣体》？
　　实在是因为这壁画中蕴含的力量太高渺，太深不可测了，有极大可能是星辰明王身的上位武技！
　　季明打开面板看了一下，然后陡然呆愣住，只见面板的最后一项变得让他陌生。
　　【顿悟次数：2次（40/100)】
　　他明明记得进来前进度还是38%的，从接触壁画到现在，满打满算过去五六分钟！

第92章 明王临，道蕴！
　　“这壁画能加快顿悟时间的积攒？”
　　季明心中喃喃，本来打算使用顿悟的想法陡然中止。
　　他敢确定，通天塔内绝不涉及时间流速的变化！
　　“通天塔，通天塔……”
　　季明目光火热起来，心中疯狂默念，‘冷静！冷静！万一是昙花一现呢？还不知道这种提升是否稳定！’
　　他从来没有想过还有可以加快顿悟时间积攒的方法，现在最关键的是影响的因素是什么？
　　“这些壁画中隐藏着什么力量吗？”季明心中猜测道，按理说，炼体武技光靠悟是不行的，但在通天塔内却可以打破这个定律。
　　这种情况还出现过一次，白川市的紫心蕴道莲！
　　但那个时候却没有影响到顿悟时间，是因为层次不够，还是因为什么？
　　线索太少，很难想明白，季明索性不再纠结，此事先放在一边，知道通天塔有这个作用就行了。
　　目光继续放在眼前壁画上，那背负星辰轮盘的人影愈发璀璨夺目。
　　通天塔内的壁画并不直接提升他的悟性，反而因悟性才能获得更多，所以顿悟效果可以叠加。
　　他有预感，这次他的实力会有一次飞跃式成长！
　　时间飞快流逝
　　季明一直分出一丝心神关注着手环上的时间，过了几个小时，他已经明白了，在通天塔内，每四个小时就可以获得一次顿悟，这是25倍的提升！
　　太不可思议了！
　　一天时间，他能额外获得6次顿悟，堪比平常一个月的积累。
　　“所以，到被传送出去前，一共会有8次顿悟么，也就是80秒。”
　　季明心中有数，全神贯注开始修行星辰明王身，为凝练特性【明王临】做准备，如果能将这门武技修至这个地步，当可称“大成之境”！
　　【技能：星辰明王身lv.18（19%)】
　　现在已经到18级了，因为难度上涨，提升速度放缓了不少，但依旧堪比平常自己修炼几十上百倍的速度，就是这通天塔削弱武技瓶颈的作用对他没什么用。
　　……
　　时间过得很快
　　某一刻，季明陡然睁开眼，看了看时间，“差不多了。”
　　离他被传送出去还有将近五分钟。
　　【技能：星辰明王身lv.19（69%)】
　　【顿悟次数：8次（35/100)】
　　手握八次顿悟，季明感觉自己从来没有打过这么富裕的仗，今日必定能修成【明王临】，或许还能在大成之境往后再提升一截！
　　近一天时间，他在通天塔内已经把星辰明王身提高了两级多，在外界修炼至少需要两三个月时间，别的武者只会更艰难，据说星辰榜上的天才武者许多到通神境依旧没有炼体武技大成。
　　随着武技修行得越来越深入，一次顿悟能带来的提升幅度已经不大了，反而可能因为时间不够被卡住，多次积攒后一起使用才能效果最大化。
　　说是八次，其实也就短短80秒。
　　季明目光沉凝，心中一动，“顿悟！”
　　“轰！”
　　只是瞬间，他又进入了之前那种奇特的境地，目光看向壁画，原本云里雾里的刻印他发现居然能看懂一丝了！
　　与此同时，星辰明王身如狂奔的野马般疯狂运转，壁画上似乎有丝丝缕缕的气流被吸入，随着他领悟的速度越来越快，气流涌入的就越多。
　　他的肉身强度在暴涨，整个人在不知不觉中似乎都变高了许多，一股威严堂皇的气质逐渐出现在他身上！
　　忽然——
　　一道虚影从天而降融入季明眉心，顿时，他身体通透起来，血管、脏腑都清晰可见，一点点的杂质被逼出。
　　明王临！
　　首次修成明王临能得到一次洗髓，就算本命天赋【武神恩赐】消失，他现在的天资潜力也不弱了，最起码能达到圣地学员的水准。
　　要知道，在这之前他可是考学府级职业者大学都费劲的。
　　【明王临：洗精伐髓，改善本质！】
　　当然，明王临也可当作招数催动，肉体防御能力暴增数倍，甚至能以身硬抗修仙者紫府级数的飞剑！
　　【星辰变】主攻，【明王临】主防，【星神诀】统筹合一，取九天星辰之力为己用！
　　星辰明王身的等级还在提升，直至顿悟时间耗尽，季明猛地睁开眼，修成大成炼体武技后，他的气质都截然不同了。
　　【技能：星辰明王身lv.23（35%)】
　　季明握了握拳，他感觉自己比之前强了太多，如果完全催动炼体武技，他的力量还会暴涨！
　　这种等级的天品上位炼体武技，他敢肯定星辰榜排名靠后的学员都不会有。
　　至少，他现在已经有一项追上那些顶尖学员了。
　　没有浪费时间，他又找到一幅长刀壁画参悟起来，与九曜玄天刀相合，进度又提升了5%。
　　突然，季明面前的空间扭曲，一道吸力传来，他最后看了一眼通天塔，然后无法阻挡地被传送离开。
　　“怎么感觉这些壁画变暗了许多？”
　　季明摇了摇头，是他的错觉吗？
　　……
　　通天塔外
　　叶舟等在这里，他当然不是等了一整天，而且掐准时间过来的，等季明出来他就可以好好安慰一下，顺便劝说把第二次机会留着。
　　塔内洞开
　　季明一脸迷茫地被丢了出来，叶舟连忙迎了上去。
　　“嘿嘿，收获不尽如人意吧？都跟你说了，一般是遇到瓶颈，然后积攒许久底蕴，再进入通天塔枯坐一天将其破开。”
　　“通天塔不是你这样用的！”叶舟摇摇头，叹息道。
　　年轻人啊，吃一堑长一智吧！
　　“嗯？张老，您怎么了？”
　　叶舟突然注意到塔前的老者，只见张老手中出现一面镜子，干枯的手掌颤抖着，眼镜瞪得牛大！
　　“人老了就别劳累，还是要好好休息的。”叶舟诚心实意道。
　　“您老……”
　　“啊！老夫的道蕴！”
　　张老仰天长啸一声，神色悲愤欲绝，看得季明浑身发毛。
　　“嗯？”叶舟面色一变，心思电转，身形一闪挡在季明面前。
　　张老见状一愣，回过神来，收敛气息，歉意道：“抱歉，老夫失态了！”
　　叶舟松了口气，旋即好奇问道：“您老……怎么回事？”
　　“问这小子吧！”张老收起镜子，脸色漆黑，“这小子进去一天，通天塔消耗的道蕴比进去十个玉液境都多！”
　　“你问问他干了什么？”
　　叶舟愕然地回头，张大了嘴巴，开什么玩笑？
　　通天塔是不允许胎息以上进去的，就是因为消耗太大，不划算，而且塔内道蕴对圣品武技的提升微乎其微。
　　但季明才玉璞境，武技能高深到哪里，就算连破两三级也不可能比玉液境消耗大吧？
　　还十个！
　　逗我呢？
　　季明眨了眨无辜的大眼睛，低声道：“老师，我什么都不知道，进去就是修炼啊！”
　　叶舟面色微动，猛然扭头朝老者质问：“没错！我学生就是进去修炼而已，消耗大是悟性高。”
　　“不行吗？”
　　张老翻了个白眼，悟性再高也有个限度，一天时间怎么可能消耗这么大。
　　通天塔能加快武技修行的速度是有极限的，光是修行根本吸不了这么多！
　　再说了，瓶颈呢？通天塔是削弱瓶颈，又不是无视瓶颈，你还能一直突破？
　　季明依旧沉默，一副什么都不懂的样子，道蕴，一定是被【武神恩赐】吸收去加快顿悟时间了。
　　道蕴，这才是顿悟的关键！
　　叶舟眉头一皱，也知道自己的说法有点牵强，当即身子一挺，
　　“哼！既然如此我就实话告诉你吧！这是我们自然学派的最新研究成果，死老头子你问这么多干嘛，是不是觊觎我学派之秘？”
　　“等老师回来，我让他去找你喝茶！”
　　“呵！”
　　张老笑了一声，“不用拿贺阁老来压我，老夫随口一问而已，滚蛋吧！”
　　老者似笑非笑，最新研究成果，糊弄鬼呢，真有的话老夫怎么没见你自己用？
　　不过他也想明白了，反正通天塔又不是他的，随便你怎么用，他刚才只是有点惊讶罢了。
　　“哈哈，小家伙，不用紧张，只要在规矩之内，能吸收这么多道蕴是你的本事。”张老笑呵呵道。
　　季明没说话，这个时候多说多错，一切交给叶舟老师就行。
　　“嗯，这话还算中听！”叶舟笑着点头，拱手一礼，“张老，这真是我学派机密，今天的事你可不能泄露出去啊！”
　　“哼！老夫是那种喜欢嚼舌根的人吗？”张老吹胡子瞪眼道。
　　“嘿嘿，我当然知道您不是！”叶舟变脸飞快。
　　季明这时才敢说话，“老师，如何再获得进入通天塔的机会啊？”
　　听到此言，张老嘴角微抽，他差点忘了，这小子还能再进一次。
　　算了，反正不是老子的东西，不可惜！
　　叶舟思忖片刻，“嗯……方法不少，但离你最接近的应该是星辰榜！”
　　“星辰榜？”
　　叶舟点头，“进入星辰榜，就算排名末尾，每隔几个月都可以获得一次进入两大奇物的机会，通天塔中有规则存在，每人一个月之内最多进去一次，多了也没用，无法神合里面的武道刻印。”
　　“不用急，以你的天赋顶多一年就能位列星辰榜了。”
　　话刚说出口，他眼皮又是一跳，这小子消耗这么多道蕴，提升之大可想而知，不会用不了一年吧？
　　季明闻言点头，星辰榜还是挺难的，他境界太低了。
　　况且既然一个月只能进一次，那他也就不用太急了，这种奇物有限制是正常的，否则一直住在里面修炼武技还有什么难度可言？
　　“那……”季明看向身后的黑塔，转而又问：“那怎么才能得到通天塔的掌控权呢？”
　　他眼神亮晶晶的，如果能把通天塔据为己有……画面太美，不敢想。
　　“咳咳！”
　　张老听岔了气，猛地咳嗽两声，抬头望天，我错了，真的，这小子哪是什么谦虚懂礼的人啊，用狂妄都不足以形容了！
　　叶舟也无语了，没好气道：“等你成为天一星宫宫主再说吧！”
　　“啊？”季明闻言遗憾不已，那还要好久的，到那时候，通天塔对他还有用吗？
　　“你小子还真敢想！”叶舟扯着他就走，生怕陆宫主知道了给他们一人一榔头，虽说陆宫主在闭关，但……谁知道呢？
　　张老抚着长须看着二人背影，后生可畏啊，感觉这星宫以后要热闹起来了。
　　也好，我玄黄文明现在就需要这种超出常理的天才！
　　张老眼中含着一抹隐忧。
　　——
　　“月亮井要去吗？”
　　路上，叶舟轻声问，也没问他在通天塔的事。
　　季明摇摇头，“过两天吧！”
　　今天都6月10号了，他选的两门课程其中一门今天就有，必须去看看。
　　而且月亮井的效果是帮助修炼，提升境界，他需要做一些准备。
　　“也好！”
　　叶舟点点头，离去，并未再跟他一起，季明看了看课表，朝教学区走去。
　　……
　　万界文明通识课
　　一名老教师慢悠悠地走了进来，教室内坐得满满当当，在场的学员日后难免要去万界战场，这门课基本是必修。
　　而且课程时间不长，并非让他们深入钻研，却有1.5学分可拿，算是性价比相当高了。
　　老教师刚一进门，所有学生都站起来：“教授好！”
　　教授者，学问渊博之人也！
　　从这名老人身上，他们能明显感觉到智慧的光芒，这是一名境界高深的学士。
　　武道系也并非全部由武者为师。
　　“坐！”
　　老教授压了压手掌，虚拟屏幕投射而出，“今天，我们从十大巅峰文明说起！”
　　“玄黄文明、天魔文明、深渊文明、万灵文明、天仙文明、天妖文明、龙凤文明、虚兽文明、神甲文明、至魂文明！”
　　“以上，为十大巅峰文明，也是我们常提的十强种族！”
　　“其中，龙凤文明是在三万年前从天妖文明分离而来。”
　　“我玄黄文明，崛起时间最短，但实力却不弱。当然，最强的要属天仙文明，即使天妖文明全盛时期都差了一筹。”
　　“这点不提，我们的主要敌人还是天魔和深渊文明，今年也主要讲这两大文明……”
　　老教授在讲台上娓娓道来，季明认真听着，有些是他知晓的，但大部分都是第一次听说。
　　两个小时的大课结束，下次的万界文明通识课在三天后。
　　下了课，季明正准备离开，一名粗眉毛少年突然拦住了他。
　　“我是吴辉，你自己小心元恒！”
　　季明皱眉，“你也是本源学派的吧？为什么提醒我？”
　　“呵！”
　　吴辉傲然一笑，“你以为我本源学派都是反派不成？只有他们那些庸才才会干蠢事，换作我，何惧与你同境一战？”
　　“提醒你，只是不想被元恒那种蠢货得逞，这种废物明明没有那个潜质却非要强行走登神路，简直拉低我的档次！”吴辉脸上满是嫌弃。
　　当然，他讨厌元恒的关键是那天这蠢货居然想让他用下三滥的手段对付季明，这不是侮辱他吗？
　　季明心中感觉好笑，“行，谢谢你了！”
　　“嗯！”
　　吴辉粗眉毛一抖，挺着胸昂首离去。
　　没太在意这件事，季明迅速往核心住宿区赶，因为他的意志之书要到了！
　　东135号外
　　“您好，季明同学，你的快递签收一下。”
　　季明打开金属箱，输入密码，里面赫然躺着一张银色卡片，他拿起查看了一下，正是《太虚一遁》意志之书无疑。
　　圣品上位武技，这种品阶的东西送过来需要经过层层审核，所以才一直拖到今天。
　　如果不是意志之书，那很简单，虚拟空间打包发送就行。
　　“可以，谢谢了！”
　　朝运送员点点头，季明提着两个箱子进入别墅。
　　说来也巧，“核心学员培养计划”的审核已经也已通过。
　　三百功勋一大早就打到了他的账户上，一份元髓刚才也一起送达。
　　回到武道修炼室
　　季明打开两个箱子，意志之书不用再说，另一个箱子里是一个透明的特制药剂瓶，里面盛放着半瓶金色液体。
　　这便是元髓，一种高级药剂，药性温和，非常适合玉璞境武者修行，能极大加快开辟天脉的速度。
　　对季明来说，这份元髓的效果是能帮他更快转化功法，早日以“阴阳辟脉法”取代“苍炎辟脉法”，到时候各方面的素质都能提高不少。
　　他查过了，“天一宝库”里面也可以兑换此物，但要50功勋点一份，打八折也要40点，而核心学员每月都能免费得到一份。
　　这个培养力度其实已经很大了，至于想要更多，那就要靠自己拼！
　　就连夏家都不会完全满足年轻一辈的所有需求，而是让他们自己努力，长辈将一切都安排好，予取予求，这样只会把人给养废。
　　将这些放在一边，功勋点到账，他心中一直的计划终于可以实施了。
　　他点了一下手环，最近一直收集查找的单子出现，上面是一些种族和介绍。
　　【明光翡翠天鹅：百强种族，属于飞月文明，其体含光，月照似玉，经脉如髓，纯洁无瑕……】
　　【古墟兽：百强种族，属于虚兽文明，该族可三月度过玉璞境，天脉通达……】
　　【山岭巨人：百强种族，属于巨人文明，躯体强横可与纯血巨龙争锋……】
　　经过虚拟智能查找，再加上自己反复删减，最后留下了十三个种族，他们有一个共同特点，那就是天脉特殊，肉身强悍。
　　特别是古墟兽，三个月直达玉璞境圆满，这个种族名气非常大，实力也很强，是虚兽文明五大神级族群之一。
　　他收集这些资料就是为了试验其种族特性，看看是否会对他玉璞境的修炼起到促进作用。
　　如果能找到这种特性，他就能很快修炼到玉璞圆满！

第93章 虚无之力，约战
　　虚拟空间
　　打开购物频道，下单十三个种族各一滴二阶初期精血，他也想买一阶精血，但这种等级的异族根本不会离开本界，根本找不到，最后发现甚至比二阶精血更贵！
　　人族也是如此，不突破二阶其实根本算不上踏入修行之路。
　　“希望不要打水漂吧！”
　　季明心中暗叹，一共十五点功勋呢，打了折也要12点功勋，像古墟兽、山岭巨人族的精血都要两点功勋一滴。
　　这种价值不算太高的物品运送极快，没过多久就到了。
　　他打开箱子，里面摆放着十三支小管，一滴滴精血犹如红宝石般闪耀。
　　也不多看，随手取过一支吞下，能量在体内爆开，下一秒就被身份卡全部吸收。
　　值得一提，身份卡虽然能将精血吸收，但却需要他自己承受第一波能量冲击，二阶后期的精血就是现在的极限了，那次吞服天魔精血时浑身就有严重的胀痛感。
　　据他估计，如果想使用三阶精血，他的境界至少要突破玉璞七重。
　　很快，身份卡上浮现一个新的种族信息。
　　【身份：玄翼鸟族】
　　【境界：二阶二重（武者)】
　　【特性：玄光、飞翼】
　　季明摇了摇头，都是与天脉无关的特性，下一个！
　　有些种族在天脉方面有特殊之处，但并不一定就是血脉天赋造成的，这是一个比较碰运气的事，他能筛选出这十三个最有可能的族群还是借助了学派研究室的一些资料。
　　可惜叶舟老师现在研究的都是一些弱族，并不涉及百强种族，否则他也不用这么麻烦了。
　　季明并不急，就当长见识了，一个个试过去，他就不信一个都没有。
　　【身份：赤骨族】
　　【境界：二阶一重（武者)】
　　【特性：骨变、化甲】
　　……
　　【身份：六月银狐族】
　　……
　　【……】
　　这批精血境界都在二阶初期，具体几重是随机发货，反正价钱都一样。
　　试了许久，直至最后两支精血试管，终于发生了变化！
　　【身份：明光翡翠天鹅族】
　　【境界：二阶三重（武者)】
　　【特性：光明神脉、无暇之力】
　　【光明神脉：明光翡翠天鹅种族特性，光明之力侵染天脉，源力容纳量、坚韧程度小幅度增强！】
　　【无瑕之力：洗练源力，增强源力纯净度、凝实度，亦可长时间洗练身躯，有小概率化为无瑕之躯！】
　　这两项特性都极为不错，虽然不能直接提高战力，但辅助效果极强。
　　【光明神脉】就是他一直想要寻找的特性，天脉的坚韧程度多强都不嫌弃，除了对修炼的促进作用，还有天脉越强，能瞬时爆发的源力就越多，战力自然上涨。
　　其实说起来【无瑕之力】可能更为稀有，源力纯净是能提高突破瓶颈概率的，他虽然不需要，但能洗练一下自然更好。
　　武神之境前途未卜，他能做的就是将每一个方面都提升到极致！
　　暂且放下，还剩最后一支试管，就是被他寄予厚望的古墟兽，这个种族在二阶太特殊了，有许多人研究过，但却难以窥见奥妙。
　　万族的血脉天赋扎根本质，想要研究非常不容易，许多种族自己都搞不明白自己的血脉天赋，只会已本能去使用，人族能用身份卡承载这份力量，所以才有探索的可能。
　　比如自然学派就是干这个的，但成果其实不大，至今还停留在一些弱族上，带来不了多少利益。
　　已经有了一个保底，所以季明现在很平静，毕竟山岭巨人族也是被寄予厚望，但结果却给了他一巴掌，血脉天赋和天脉毫无关系！
　　随着精血被吸收，身份卡上再次浮现变化。
　　【身份：古墟兽族】
　　【境界：二阶二重（武者)】
　　【特性：虚无之力、噬光】
　　虚无之力？他记得课本上的二阶古墟兽只有“噬光”这一个血脉天赋才对啊！
　　季明面露诧异细细查看，然后惊喜得差点蹦了起来。
　　【虚无之力：古墟兽吸收天地元气可化为虚无之力，将天脉阻碍化为虚无！】
　　居然还能有这种特性存在！
　　季明简直要爆粗口，天脉阻碍都化为虚无，突破境界还有什么难度？
　　难怪古墟兽能如此迅速地度过玉璞境阶段，他们族群本身也是不了解这股力量的，只知道睡着睡着就突破了。
　　破案了！
　　他可以理解为“虚无之力”就是一种专门用来开辟天脉的力量，效率远超他自身源力的百倍！
　　果然世界之大无奇不有，万界中的秘密实在太多了。
　　不过这跟他没有什么关系，发掘出“虚无之力”实在是一件大好事，三月玉璞圆满，他说不定也可以！
　　不！
　　他如果主动控制虚无之力去开辟天脉，效率应该比古墟兽还快，可能根本用不了三个月！
　　想到这，他加载上【古墟兽族】的身份，顿时一股虚无缥缈之意浮现在周身，他整个人都变得若隐若现，仿佛要羽化升仙而去。
　　趁着还有时间，季明连忙试验起虚无之力的效果。
　　他取出一滴元液吞下，磅礴的元气在体内爆开，特性发动，这些元气很快就被转化成了一丝丝难以捉摸的奇异能量，不用他控制，那丝能量就主动朝着天脉之内钻去。
　　十几分钟后
　　【修行法：苍炎辟脉法三层（35%→36%)】
　　“好快！”
　　季明心中低呼，这也太快了，开辟天脉哪有这么简单？短短十几分钟抵得上他平常修炼一天了！
　　如果说他之前自己开辟是用手搓，那虚无之力就是换上了电钻！
　　“但，这消耗也太大了！”
　　季明又露出一丝苦笑，转化率太低了啊，一滴元液就转化出了这么一丝虚无之力，论性价比其实很低，唯一的优点就是快。
　　“继续修炼吧，别浪费了。”
　　他只准备了一滴元液，现在只能靠自己吸纳天地元气了，核心住宿区元气浓度确实高，但他的吸纳速度还是比不上直接吞服元液的，这还是有天地心加持的效果。
　　半个小时后
　　季明睁开眼，面板再次刷新。
　　【修行法：苍炎辟脉法三层（36%→37%)】
　　“怎么没有持续一个小时？”
　　眼见【古墟兽族】身份卡暗淡下来，他心中产生一些猜测，看来他主动不使用特性才能维持一个小时加载时间，一旦使用，精血力量的消耗就会加快。
　　之前两次，一次是【天狼族】，为了试验维持时间根本没有使用，第二次是【天魔族】，只使用了几分钟，所以没有感觉到差别。
　　“特性用得越狠，精血力量消耗越快，可能还与我的境界有关系。”
　　季明总结出了这个规律，并不是固定维持一个小时的。
　　收拾好心情，又发掘出了【万相】特性的一点隐藏信息，季明反而很高兴。
　　“元气消耗太大，看来只能到月亮井内修炼了。”季明自语。
　　听说，月亮井内元气几乎是无穷无尽，虽然不如直接吞服元液那么方便快捷，但他实在是用不起元液啊！
　　多少钱够这么吞的！
　　况且他还得买古墟兽精血呢！
　　打开资源兑换库。
　　【古墟兽精血（二阶初期)】
　　价格：2功勋点一滴
　　存量：85滴
　　“不够啊！”
　　季明有些苦恼，二阶中期的倒是还有一点存货，但太贵了，需要4功勋点一滴，不划算。
　　想了想，他给夏启文发了个消息，约在虚拟空间见面。
　　几分钟后
　　夏启文的身影降临在他的私人空间，“嘿嘿，主动找我，是不是有生意啊？”
　　这家伙倒是执着，一直想赚点季明的钱。
　　“对了，听说你去过通天塔了，感觉怎么样？”
　　“还行吧！”季明略有回味道，下一次进通天塔得多攒点顿悟时间才行。
　　夏启文目露狐疑，还行？他怎么有点不太信！
　　“算了，别废话了！”
　　季明打断，问道：“二阶初期古墟兽精血，你有吗？”
　　“这……”
　　夏启文有些为难，“虚兽文明跟我们关系不错的，勉强算是盟友，这……不太好弄！”
　　“三阶都好搞一点，二阶初期……这是人家族群中的小宝宝！”
　　“咳！”
　　季明一噎，什么鬼的小宝宝，搞得他像什么大反派一样。
　　“真没有？”他有些不相信。
　　夏启文咬咬牙，像是下定了什么决心，“行！我试试！你要多少？”
　　“当然，两功勋点一滴，概不还价，你不能拿学院里打折的价格到我这里买！”
　　季明露出了笑容，他就说嘛，什么盟友，世界上就没有不偷腥的猫，越稀罕的东西越有人铤而走险。
　　“行，就这样！”
　　能弄到贵点就贵的吧，他自己也知道八折是学院的福利，而且学院的标价本来就比外面便宜，给他们的价格已经一点不赚了。
　　这奸商还行，他本以为会更贵的！
　　他在心中算了算，学院的85滴兑换出来需要136点功勋，那就还剩下164点功勋。
　　买！全用了！
　　季明心中发狠，月亮井的进入机会难得，他必须将性价比拉满。
　　“给我来82滴吧！”
　　“什么？”夏启文惊呼，“你要这么多干嘛？”
　　“管这么多干嘛？有没有？”季明脸色一黑。
　　“行！”夏启文笑呵呵地，“明天给你。”
　　“嗯！”季明点头，想了想又问：“玄黄币可以用吗？”
　　“可以！10万玄黄币抵扣一点功勋！”夏启文道。
　　季明一喜，看他顺眼了许多，他自己了解到，在黑市一个功勋点已经被炒到了12万玄黄币！
　　“那再给我来9滴二阶初期明光翡翠天鹅精血吧！”
　　至此，季明只剩下吃饭的钱了。
　　辟谷归辟谷，饭还是得吃，这是作为“人”的特征，许多超级强者只要不闭关，依旧会保持这个习惯。
　　“没问题！”夏启文点头答应，虽然明光翡翠天鹅族也很难搞，但区区九滴，宰两三只就够了，比古墟兽可要容易多了。
　　脱离虚拟空间
　　季明拿着元髓来到闭关室，正好趁这个时间把功法转化了，境界越低转化越简单，修炼神品功法等进了月亮井元气吸收速度都能快许多。
　　没办法，人穷就是得精打细算。
　　……
　　翌日
　　夏启文送货上门。
　　“喏，点点吧！”
　　季明随手接过看了一眼，“行！”
　　然后操作把功勋和钱到打了过去。
　　夏启文微微一笑，打量了一下季明，不确定道：“你……转化功法了？”
　　季明点点头，刚转换成功，气息有些不稳，被看出来也很正常。
　　旋即，他看向夏启文，好奇问道：“这一届新生有成功开启玉璞登神法修行的吗？”
　　塑造出第十一条天脉就算是踏上了玉璞登神路，万事开头难，最后两条天脉有了经验反而要简单一点。
　　“怎么可能！”夏启文断然摇头，“没这么快，境界提升太快导致源力虚浮不利于修成登神法。”
　　“咱们武道系这一届应该是吴辉、夏鸿、方语欣最强，但他们离玉璞圆满都还很远。”
　　“你也不用急，先夯实根基，塑造天脉这一步必定卡他们很久，到时候后来居上也有可能！”
　　“行，我知道了！”季明笑了笑，转身离去。
　　目送季明消失在他的视线内，夏启文暗道，要这么多精血，又不是天魔族的，难道叶舟现在就要让他开始研究？
　　夏启文心中忧虑，叶舟自己就不务正业，可千万不要把季明给带坏了，武者兼修学士本就是为了提升实力，像叶舟这种把研究作为主业完全是本末倒置。
　　“唉！”
　　叹了口气，夏启文离去，他一个外人也不好说，再观察观察吧，不行就让学院介入！
　　……
　　下午
　　季明前去上课。
　　走廊上，又特么被人拦住了。
　　一名神情倨傲的少年，与吴辉那种唯我独尊的自信不同，眼前的少年是那种让人讨厌的感觉。
　　知道来者不善，季明也没了好脸色。
　　少年皱了皱眉，干脆道：“季明，我是袁啸，相信你也听说过我，我就有话直说了，昨天元恒来找过我，为了什么不用多说。”
　　“但他是个废物，我不愿与他为伍，把天澜归元果交给我，一切事情我来帮你摆平！”
　　季明腹诽，说这么多还不是为了天澜归元果而来？
　　不过元恒这家伙真可怜，一个两个都瞧不起他，还转头就给他卖了。
　　“抱歉，不卖！”季明摇头道，这些人求人都没有一个好态度，真当他是泥捏的了？
　　袁啸神色冰冷，“你确定？我可不是元恒，同届学生约战理所应当，学院是不会管的！”
　　“呵？如果我不应战呢？”季明笑了笑心里有些烦躁，但他也知道这是正常的，欲戴王冠，必承其重，“彩头”的争夺可并非在星界大考就结束了，只有同届最强的学员才有资格真正拿到手！
　　现在这些竞争学院乐见其成，高层们只会觉得是一种对他的历练。
　　也行，他正想主动出击，去立威，你就撞上来了！
　　“不应战？”袁啸嗤笑一声，“听说你是叶舟的学生？你不应战或是接连战败，那他今年的转正估计是悬了。”
　　季明脸上笑容一僵，还有这事，叶舟没跟他说过啊！
　　夏启文不知何时走了过来，低声道：“是这样的，学生的表现是导师的一项重要考评。叶舟助教这人……比较随性，可能是不想给你太大压力，所以……”
　　季明明白了他的意思，眉头紧蹙。
　　“如何？”
　　袁啸得意道：“我又不白要你的，天澜归元果给我，接下来的日子我罩着你，这对大家都好！”
　　季明沉默不语。
　　周围的同学们见状都有些可怜他。
　　“啧！太惨了，这些人也就欺负季明境界低，就不怕他日后赶上来报复？”
　　“怕什么？他能怎么样？况且袁啸这家伙天资也极为不凡，背后还有袁家支持，季明不一定比得上呢！”
　　“唉！也是！”
　　“袁啸好说，大家都是一届的。但听他这话元恒也逼迫过季明？”
　　众人皆是有些鄙夷，果然是废物才会干这么没品的事。
　　吴辉在人群中看着，见到这种情况，季明似乎只能屈服了，他皱了皱眉，袁啸还是很强的，只比他差一点。
　　虽然对这种恃强凌弱的事情很不满，但他也没出去阻拦，如果季明连袁啸这关都过不去，那就没资格做他的对手！
　　终于，在众人目光中季明抬起头，出人意料地带着微笑。
　　“约战？那行！一个月后不见不散！”
　　季明冷笑道：“我输了，天澜归元果给你，你输了，我也不多要，五百功勋点！”
　　“敢不敢接？”
　　袁啸脸色变了，忍不住道：“你觉得能赢我？”
　　“我也是登神一步武者，玉璞七重，修炼的武技丝毫不比你差！你觉得能赢我？”
　　“我知道你能使用天魔族特性，但在我面前没机会的！”
　　元东青败，那是因为没有准备，武者的爆发力太强，战斗往往在电光火石之间就结束，唯有自身实力才最有用，这也是武者并不追求外物的原因，直到通神境才会开始蕴养神兵。
　　他只觉得好笑！
　　贪婪！
　　这家伙真贪婪！
　　这是想赌一把？
　　果然，这些草根出身的就喜欢玩这种把戏！
　　“怎么？你难道不敢？”季明微笑道。
　　“呵！不用激将我！”
　　袁啸目光闪烁，他确实有十足把握，但万一呢？
　　可季明都主动约战了，他无法拒绝，更不能拒绝，还不能有更多附加条件，否则就太没脸了，他的导师都会受到影响。
　　想到这，他冷冷一笑，“我可没有那么多时间等你！”
　　“一个月太久，七天后，武斗擂台见！”
　　季明闻言眼神畏缩了一下，强笑道：“你不会是怕我一个月就超过你吧？”
　　“哼！我会怕？”
　　察觉到他表情的变化，袁啸顿时自信了，神色愈发傲然，“我只是不想在你身上耽误这么多时间而已”

第94章 月亮井，激动的叶舟
　　“七天！别怪我不给你机会！”
　　袁啸沉重的声音在走廊上响起。
　　“别答应他！”夏启文连忙低声阻止，一个月季明可能还有一丝机会，但七天太短了。
　　袁啸瞥了一眼，虽然没见过，但姓夏，又在天一星宫，那就肯定是夏家的人！
　　夏家人，不用怕，但也别招惹！
　　“不能啊！你没胜算的！”夏启文拼命拉住季明。
　　后者沉重地摇摇头，“唉！叶舟老师对我不错，我不能连累他！”
　　“袁啸是吧？好！七天后一战，我同意了！”
　　“痛快！”
　　袁啸嘴角上扬，他知道季明敢答应一定有点把握，不可能是来送的。
　　但他身为天骄，也有足够自信，一个比自己境界低的人都对付不了，还不如回家喂猪！
　　给他七天又何妨？
　　还能飞到天上去不成？
　　他只需要注意不给季明使用精血的机会就行，他唯一忌惮的也就是这个。
　　袁啸走了，干脆利落！
　　这么多人见证下约战，那季明七天后就没有反悔的余地。
　　诚信，是个很重要的品质。
　　不诚信的人得不到学院高层的看重，如果季明七天后怕了，那才是真的捡了芝麻丢了西瓜。
　　人群很快散去，将这个消息传出，顿时吸引了众多注意。
　　虽然只是两名新生的约战，但毕竟是核心学员，是武道天骄，袁啸也是依靠自己修成登神法的，而非家族助力，这也是他瞧不起元恒的原因。
　　“嘿嘿！”
　　人都走后，突然，夏启文嬉皮笑脸道：“怎么样？季明，我这个配合是不是满分？”
　　季明一脸古怪，他可没有让夏启文这么干。
　　“你觉得我能赢？”他好奇问道，刚才那么多同学，九成九的人都不会看好他吧？
　　相差四级生命强度呢，还有中期、后期这两个小门槛，袁啸的基础力量起码是他的大几倍！
　　“哈哈，我信！”
　　话是这么说，但夏启文心里却在犯嘀咕，这家伙坑人别把自己坑了！
　　“呵！”
　　季明轻笑，看出这家伙的言不由衷，朝教室走去。
　　“别呀，快告诉我，你到底能不能赢？”夏启文连忙追问。
　　“不知道！”
　　……
　　研究所
　　季明找到叶舟。
　　“怎么？决定去月亮井了？”
　　季明认真点头。
　　“那行！”叶舟关上研究所大门，也不多问，带着他往奇物区而去。
　　叶舟心中有些期待，他好奇啊，迫切想知道季明能在月亮井待多久。
　　“月亮井和通天塔不同，并没有时间限制，你要有本事可以待到地老天荒！”叶舟笑道：“加油，争取把月亮井吸干！”
　　季明无奈一笑，这倒不至于。
　　“月亮井中的元气极度浓郁，几乎和吸收元液差不多了，关键是井中的力量带有催魂性质，能极大夯实神海根基，你现在进去待一会，等突破通神境后修炼就会简单许多。”
　　叶舟缓缓道，是解释，也是提醒。
　　“不过也不要强撑，如果吸收不了就赶快出来，别把自己弄得爆体而亡了！”
　　听到这话，看见叶舟煞有其事的样子，季明不禁好奇问道：“难道以前出现过这种案例？”
　　“当然！”
　　叶舟轻笑，“世上总有些蠢货的，元气浓度太高，甚至会主动往你天脉中钻，境界不突破，容量终归有上限，可不就被撑爆了？”
　　季明咂舌，心中期待起来，元气越多越好啊，转化虚无之力就是个吞金窟，这次可以吸个饱了！
　　奇物区
　　绕过通天塔才是月亮井，季明二人从塔前走过，躺椅上的张老见他们去的方向陡然直起身。
　　“去月亮井的？”
　　张老眼中浮现一抹感兴趣的神色，芭扇一丢，跟了过去，他也不知道自己在期待什么，反正闲着也是闲着，通天塔又丢不了。
　　月亮井在一间竹林中，林中空地搭了一座茅草屋，前方便是一道近两米半径的井口。
　　季明凑过去一看，井中无水，有的只是月光，银白色的光芒浓缩在其中，波光粼粼，仿佛真是一滩幽水。
　　“王老，出来接客了！”叶舟冲着茅草屋内嚷嚷。
　　“你这张嘴，若非有贺阁老，早就被人打死在路上了！”一名梳着道冠的老者缓缓走了出来。
　　“等着吧！里面进去了个通神境，大概三个小时了！”王老淡淡道。
　　“噢！那行，也就还个把小时！”叶舟也不多说，拉着季明在一边等待起来。
　　期间，看守通天塔的张老过来了，两个老人熟练地摆开架势在竹林中对弈。
　　没一个小时，也就四十多分钟，井口晃荡起来，一道人影像丢垃圾般被吐出，身上气息涌动，带给季明一种强大的压迫感。
　　“法力？是仙道系的？”季明看了一眼，也不意外，奇物区是整个星宫公用的，通天塔内就有许多法术刻印和魔法模型。
　　即使是天一星宫也不可能每一个系都配置几件顶级奇物，这又不是路边的大白菜。
　　那人朝王老拱手一礼，脸上带着遗憾之色，“王老，麻烦您了！”
　　王老瞥了他一眼，只是淡淡点头。
　　青年也不在意，扭头走出了竹林。
　　“季明是吧？”
　　王老落子后抬起头，“第一次进，注意量力而行，我不希望你成了月亮井的又一桩笑谈。”
　　季明心中苦笑，只得拱手答应，“是，王老！”
　　“嗯，进去吧！直接往里跳就行。”王老点点头，也不多言。
　　季明走到井边，深吸一口气，然后毅然决然跳了下去。
　　张老看了一眼，笑道：“你觉得他能待多久？”
　　“嗯？”王老一诧，问这种废话干嘛，没好气道：“最多一个小时！”
　　“嘿！您瞧不起我学生？”张老还没说话，叶舟先不乐意了。
　　“区区玉璞三重，一个小时还叫瞧不起？”王老摇头道：“除非他能突破玉璞四重，否则我这还是高看了！”
　　“刚才那个刘鑫，紫府三重，而且修成了一道真仙相，不弱于同境界登神一步武者，他都只待了不到四个小时！”
　　通神塔还可以靠悟性，但月亮井真的全凭境界了，境界越高，能吸收的元气就越多，自然能待更长时间。
　　“其实要我说，玉璞境进去就是浪费！除非他能连续突破！”
　　王老叹息道，但月亮井没有帮助打破瓶颈的能力，进去的人一般都是吸饱了之后出去慢慢炼化，比自己日常修炼要快许多。
　　叶舟嘴唇动了动，也不知道该怎么争辩，只得在心中发狠，你小子可争点气，让这老头子看看眼！
　　好吧，其实还是季明在通天塔的表现太出乎意料了，尽管知道不能一概而论，但却难免心生期待。
　　他跟过来也就这么个原因！
　　张老见他们争执只是笑笑，提子随意道：“对了，叶舟，听说你这学生跟人约战了？”
　　“什么？”叶舟愣了愣。
　　“你这老师当的真是不合格！”张老见状骂了一句。
　　叶舟摸了摸脑袋，不好意思地笑笑。
　　从张老口中得知情况后，叶舟冷冷道：“袁啸？当真什么人都敢来针对我学生了？”
　　张老面色一肃，“你可别乱来，这算是学员之间的正常竞争，季明历练一下也好，你参与进去性质就变了！”
　　“呵！”叶舟摇摇头，“我又不是什么小气的人，会干出以大欺小的事。”
　　“但！”
　　“我记得赵鸣泉是他导师吧？”
　　“哼哼！”
　　听到这话，两位老者都为赵鸣泉默哀两秒钟，还说你不小气？
　　赵鸣泉虽说是初级导师，但实力真不一定更强，叶舟至今没转正并非实力原因，而是资历不够，【初级导师】这个身份人数一直卡的死。
　　人家没犯错的情况下，你总不能就让人退位让贤吧？
　　“对了，今年的新生月考可能会有一些变化，你记得提醒一下季明这小子。”张老突然低声道。
　　王老诧异看了他一眼，然后目光投向井口，老家伙这么看重这小子？
　　“新生月考？”叶舟不明所以，“还不就是那老一套吗？有什么变化？”
　　“不可说不可说！”张老摇摇头，“到底怎样还不确定，反正我估计很快就有结果了。”
　　“打什么哑谜呢？”叶舟嘀咕了一句，那群老家伙难道还要搞改革？
　　……
　　月亮井内
　　季明跳下去刚接触到月光的瞬间，虚空突然扭曲，一阵眩晕过后，他整个人出现在了一个月色笼罩的世界。
　　夜色浓厚，但却非常明亮，只因为那虚空中高挂的一轮银月，除此之外，他什么都看不清，视线完全被融合了月光的元气所阻挡，手一伸出去就见不到影子了！
　　他深吸一口气，元气如风卷残云般被暴风吸入，甚至产生一种淡淡的饱腹感。
　　“嘶！”
　　季明低声惊呼，真是好浓郁的元气，并且极其易于吸收，果真跟自己往他身体里钻一样。
　　没有犹豫，他连忙从鼓囊囊的胸口拿出一个小木盒，里面盛装着167滴二阶初期古墟兽精血和9滴明光翡翠天鹅精血。
　　前者用来使用虚无之力开辟天脉，后者可以用无瑕之力精炼源力，这样即使进步再快也不会有丝毫虚浮感。
　　至于他之前看重的天澜归元果好像没什么大用了，因为以“虚无之力”开辟天脉十分安全，古墟兽吃饭睡觉都可以把境界突破，更别说他有意控制了，几乎不会对天脉造成损伤。
　　“嗯，倒是可以留着塑造第十一条天脉。”
　　季明心中有了打算，天澜归元果能留下来自然是好事，到时候他塑造天脉的速度会更快。
　　当然，现在也没法用，他与袁啸的赌注设立了就必须实现，到时候拿不出来会很惨的。
　　随便找了个地方盘坐于地，季明将木盒打开，月亮井中也不会有人打扰，他能够安心修炼。
　　看了一眼自己现在的功法进度。
　　【修行法：阴阳辟脉法三层（30%)】
　　天品功法的源力转化为神品功法，其中当然会有损耗，幸好有那份元髓，否则绝不可能只是降低7%那么简单。
　　不过虽然进度降低了，但实力却反而强大了许多，神品源力自然远非天品可比。
　　没多想，一滴古墟兽精血吞下肚，沉寂的身份卡陡然亮起，虚无之力开始凝练而出，然后狠狠冲击向天脉。
　　月光元气中，空地上，季明全身缓缓亮起，三条清晰的天脉浮现在脊柱中，其中两条非常明亮，另一条稍显暗淡，但也在飞快变亮。
　　当天脉完全通透时，便意味着开辟完成了，可以去冲击下一个境界的瓶颈。
　　大概半个小时后，一滴精血的力量耗尽，季明从修炼状态中退了出来。
　　【修行法：阴阳辟脉法三层（35%)】
　　“嘶！”
　　季明忍不住吸了口气，半个小时提升了5%，在月亮井中修炼比使用元液还快，其中主要原因是虚无之力转化率大大提高。
　　他若有所思看向包裹住自己身体的月光元气，果然，顶级奇物没有那么简单。
　　经过这次也试验出来了，全力使用特性，二阶初期的精血可以维持半个小时，至少古墟兽族是这样，其他种族还待验证。
　　消耗很快，但结果却是喜人的。
　　尽管境界越往后突破难度越大，但还剩下166滴精血，他究竟能修炼到何种程度呢？
　　而且……季明摸了摸眉心，能获得如此大的提升，玄月真髓也是出了不少力的，他发现在月亮井中，这件奇物活跃度提高了不少。
　　“难道它们之间有所联系？”季明心中猜测，但无法求证，遂闭上双目继续开始修行。
　　……
　　竹林中
　　叶舟看了手环哈哈大笑起来，对着王老骑脸输出，“哈哈，两个小时了！还不承认小瞧我学生了？”
　　王老笑了笑，“还行，天赋不错！他应该是炼体武技等级比较高吧，听说修的星辰明王身？确实能抗！”
　　张老一边落子，一边用余光瞟向月亮井，果然有幺蛾子，不辜负老夫特地赶来。
　　“继续等，马上就出来了。”王老淡笑道，胸有成竹。
　　叶舟也没反驳，能坚持这么久已经足够了，至少值这个票价，回去后安心修炼几天，突破玉璞四重没有问题。
　　……
　　不知过了多久
　　竹林中寂静无声
　　叶舟、张老和王老默默对视一眼，不知是谁开口了，“多久了？”
　　三人同时抬头看向天色，星界中没有太阳，永远是一轮星辰在发光，但却可以从光亮明暗程度判断时间。
　　“六个小时了吧？”王老带着一丝不确定。
　　“是6小时38分钟！”叶舟看了看手环，语气早已麻木。
　　本来就是为了看热闹的张老也失声了，实在是这个“惊喜”太大了！
　　“他突破了吧？”
　　“肯定的！”
　　三人同时开口，王老突然笑了笑，“好事！突破境界如喝水，我想起了一个人！”
　　“谁？”叶舟好奇问道。
　　“你是说罗昭？”张老脑海中浮现一道意气风发的身影。
　　王老点点头，“没错！罗昭当初第一次进月亮井也是玉璞境，他直接连破了两重境界！”
　　“这小子有本事把这个记录给破了！”王老哼哼道。
　　“啧！”叶舟咋舌，他也是听着罗师兄传奇故事过来的，季明想超过其师？
　　难！
　　“等着吧！”张老闻言兴趣大增，下棋的心思都没了，全神贯注看着月亮井。
　　王老也丢下棋子闭目养神，像是和月亮井中那人杠上了一样。
　　叶舟随地一坐，也不着急回研究所了。
　　又不知过了多久
　　星辰亮了又暗，正如日月交替。
　　三人等得口干舌燥，最后叶舟实在忍不住了，“靠！快一整天了！罗师兄当年在里面待了多久？”
　　“19个小时！”
　　王老记得清清楚楚，当年的月亮井看守者也是他。
　　一听这话，叶舟顿时急了，“快！王老，季明在里面不会出事了吧？”
　　“不可能！”
　　王老断然摇头，“如果修炼者达到极限，月亮井是会主动把人吐出来……的！”
　　意识到说漏嘴，王老连忙噤声。
　　“嗯？什么意思？”
　　叶舟脸色渐黑，“那些反面教材……”
　　“都是老王杜撰出来的！”
　　事已至此，张老也开始拆台，“学院的奇物怎么可能真的修炼死人？这老家伙故意编出来吓你们的，就是为了让你们早点滚蛋，他好偷懒！”
　　“哎！老张你这么说可就大错特错了！”王老非常不满，“我这也是为了让他们知道何为量力而行，而且他们自己把握不准吸收元气的极限能怪我？”
　　“还不是你太唬人了？”张老继续拆台，“传出去的消息死了这么多人，你问问谁还敢挑战极限？”
　　“啊！亏大了！”
　　穷鬼叶舟痛苦不已，“王老，你良心不痛吗？”
　　“嘿！我痛什么？”
　　王老反倒得意洋洋起来，“别瞎闹了，你这学生到底什么情况？”
　　“什么什么情况？”叶舟一脸懵，“这不正常吗？如果天资不能超过罗师兄，我会收他做学生？”
　　二老齐齐翻了个白眼，有本事你刚才别震惊啊！
　　“说真的，叶舟，这学生你把握不住！”张老突然语重心长道。
　　叶舟一脸警惕，糟老头子也想抢我学生？
　　没门！
　　今年的转正名额必有他一个了，之前他说季明需要一年才能进星辰榜，现在看来或许半年就可以了，到时候他“带学生”的能力将毋庸置疑，谁还能与他竞争？

第95章 玉璞七重
　　“没谁打你学生的主意！”
　　张老无语道。
　　“你不是教学生的料，让贺阁老帮你带吧！”
　　“瞎说什么呢？”叶舟不相信，老师对他还不是放养？
　　有什么区别吗？
　　“你不懂！”
　　张老摇头，“你师兄就是他教出来的……实在不行让你师兄带也不错。”
　　叶舟气急，就我不行是吧？
　　“算了，这是你们自然学派的事，我也懒得管，不过等季明真正展露天赋，你要小心赵游！”张老也不欲多说。
　　“赵游……”叶舟目光微闪，他差点忘了季明还与乾天学派有不小关联，赵游这个乾天学派最后的门面会不会对季明动心？
　　之前应该是不在乎，也有心无力，但季明迟早是要展露光芒的，一心想重振乾天学派的赵游很难把持得住。
　　季明能在月亮井内待一天，极有可能也像罗师兄一样连破两重了，这是何等天资啊，即使是他作为声名赫赫的天才助教也难免心惊。
　　当然，这是之后的事了，现在还是等季明先出来吧！
　　竹林中又恢复了寂静，三人稳心现在非常好，无论季明还能待多久都不会破防，除非忍不住！
　　“三天了吧？”叶舟脸上带着一丝疲惫问道。
　　张老揉了揉眼睛，抬头望天，介尼玛是怎么回事嘛？
　　“不会真出事了吧？”王老陡然站起，虽然知道这是不可能的事，但现在想来想去也只能是这个原因了。
　　“有办法看看情况吗？”叶舟倒是不急了。
　　“嗯，算了！不许窥探我学生的隐私！”随后他又连忙阻止。
　　王老顿了顿，心里却实在担忧，最后想到一个办法，走到井口，“我看一看里面的生命气息，不看到具体景象。”
　　“如何？你是他的老师，你来做决定！”
　　叶舟想了想，吃颗定心丸也好，“行吧，但您可注意分寸！”
　　“放心吧，还用你说？”王老也不生气，一丝源力打入井中，印诀掐动，井中的月光突然摊平，里面一颗绿色的光点若隐若现。
　　“生命气息平稳，而且有元气汇聚情况，应该是正在修炼，人没事！”
　　三人同时松了口气，也不再多说，大眼瞪小眼等待起来。
　　他们倒要看看这小家伙出来究竟是什么境界，不会玉璞六重了吧？
　　那可真是……玉璞境修炼一向是极慢的，通神境反倒要快一点，三天破三境，这简直是神话！
　　……
　　月亮井内
　　季明确实正在修炼，一个精血瓶早已空荡荡，他现在浑身呈透明之色，浑厚的源力在体内一遍遍流转，变得愈发沉重通透。
　　阴阳辟脉法修出的源力呈黑白交织之色，带有【太极】特性，如同许久之前对付的火灵一样，所以攻击打在他身上威力先减三成！
　　“嗡！”
　　源力震荡如敲通天鼓，不施展武技，光是这股源力就足够骇人，被【无瑕之力】洗练过的源力太精纯了，堪比一些积年老武者打磨十年的结果！
　　“轰！”
　　某一刻，季明突然站起，气息迸发，荡开一片空白。
　　他握了握拳头，暗道，差不多了，精血已经全部用完，再待下去也没什么用处。
　　想着，他朝月光元气薄弱处走去，空间扭曲，然后消失在这方世界。
　　……
　　竹林
　　月亮井中突然晃动起来，叶舟和两位老者见状连忙闪身到井边，都露出了激动和期待之色。
　　终于！
　　今天6月14号了啊！
　　11号晚上进去，14号早上才出来，简直邪了门了！
　　他们很好奇，到底进步了多少，以前没这种先例啊！
　　“哗！”
　　一道月光吐出，季明的身影浮现在三人面前，他们不约而同投去目光。
　　好亮！
　　在他们眼中，季明现在就是一团发光体，黑白交织的奇异色彩充斥眼球，七条擎天之柱顶在季明体内，仿若要撑起一片天地。
　　特么！
　　玉璞七重？！
　　三人同时失声，快将眼珠都给瞪出来了！
　　而且你在里面究竟干了什么，这源力……浑厚精纯的吓人。
　　“咳！”
　　季明被看的有点发毛，但又没办法，天一星宫强者太多了，这种事情是隐藏不住的。
　　“咳！”
　　叶舟也反应过来，连忙瞪了二老一眼，“这是我们学派机密，不许泄露！”
　　二老懒得搭理，他们怎么不知道自然学派什么时候这么牛了？
　　“放心吧，我们就是两个快死的老头子而已，早就什么事都不想管了！”
　　二老笑道，现在就只喜欢看看戏，摸摸鱼。
　　叶舟闭嘴，他也知道二老的为人。
　　“不能白看！”叶舟看向季明，“麻烦你们二位帮忙遮掩一番。”
　　“我来吧！”
　　张老笑道，一缕灵光射到季明身上，他没有丝毫感觉，只觉得自己身上似乎穿上了一层纱衣。
　　“嘿嘿，只要你不主动出手，谁也发觉不了，除非是七境职业者强行破开！”
　　“听到了吗？如果七境职业者要强行查看，你先忍住，等你师祖回来了弄死他！”叶舟淡淡道。
　　“我明白了！”
　　季明乖乖点头，遮掩一下也好，他还有约战呢，万一将人吓跑怎么办？
　　真凶残！
　　听到叶舟这话，二老对视一眼，不过都施展手段遮掩了，你还非要看，那就是不识趣，没人做主还要，不会真因为这点小事把一名七境强者如何，但人家有人撑腰，真被斩了也是活该。
　　特别是贺川，那是无理也要争三分的人，你让他拿到由头，不刮一层皮下来就不可能罢休。
　　“放心吧，不会有这种蠢货的！”张老笑道，能修炼到七境的，怎么可能这点道理都不懂？
　　况且季明去哪招惹七境职业者？
　　“那最好！”叶舟点头，他也不觉得有这种人，只是表明态度而已，本源学派也不会那么嚣张。
　　“走！”
　　叶舟一把抓住季明肩膀，瞬间冲出竹林。
　　二老目送他们离去，张老突然笑了笑，“听说大后天季明的赌战开了盘，你说我们是不是可以赚一笔？”
　　“哈哈！”
　　王老也是一乐，“理所应当，也不枉我们守了这么久！”
　　“嗯，算了，就买一千功勋，少赚一点吧！”
　　“还是你狠！”张老摇头，不知道是谁在后面开盘，倒大霉了。
　　……
　　“你开盘了？”
　　季明找到夏启文，后者摇摇头，一脸遗憾，“我不做这种没把握的生意！”
　　“赔率多少了？”他又问。
　　夏启文低声道：“你赢：1：1.5，袁啸赢：1：1.3。”
　　“啊？赔率这么低？”季明诧异，大家不应该全部看好袁啸吗？还真有人觉得他能赢？
　　“呵呵，你太小看自己了！”
　　夏启文乐呵呵地，“如果你能成功施展出天魔族特性，在一些人看来是有胜算的，虽然很低，但也值得一赌了。”
　　过了这么长的时间，总有许多见识不凡的人认出季明在星界大考的手段，他身份卡特殊早已不是秘密。
　　当然，压袁啸赢的人更多，这从赔率就可以看出来。
　　“这么相信我？”季明摇头，有些无奈，他还等着被人贴脸嘲讽，然后打脸回去呢！
　　现在的人都这么理智了吗？
　　这赔率，只能小赚一笔了啊！
　　“借我五百功勋，压我自己赢！”季明小声道。
　　有这种机会他怎么可能不赚一笔，所以与叶舟分离后家都没回就直接找过来了，生怕赶不上。
　　“你真能赢？”
　　夏启文打量了一下他，发觉一点都看不透了，好家伙，这是谁帮他遮掩了？
　　真想坑个大的？
　　“特么的，我自己压不就行了，为什么要借给你？”他不禁骂了一句。
　　季明摇头，“亏你还是做生意的呢，风险分摊懂不懂？我自己不压你能完全相信？”
　　夏启文思忖片刻，点点头，“行，你说的有道理，我去帮你下注！”
　　“记住，别用我的名义！”季明嘱咐道。
　　“这还用你说？”夏启文无奈，我像是那种傻子吗？
　　“对了，这么光明正大开赌盘，合规？学院不管的？”季明好奇问道。
　　“咳！”夏启文压低声音，“当然不合规，但背后有大人物撑着，执法队只能睁一只眼闭一只眼了。”
　　“当然，闹大了就不行，压个几百上千功勋顶天了，盘子大了有人会扫。”他指了指天上，露出意味难言之色。
　　“嘶！”季明轻吸了口气。
　　“行，那就交给你了。”见其一副讳莫如深的样子，季明也不敢再问，转身离去。
　　夏启文愣在原地许久，心思电转，他能感觉到季明比前几天多了一分自信，这是真有把握了？
　　几天不见，他难道是去月亮井了？
　　待了多久？不会突破玉璞四重了吧？
　　嘶，如果是这样，再配合天魔族特性，能胜算确实就很大了！
　　夏启文眼中满是好奇，可惜看守奇物的那两个老头谁的面子也不给，去问也问不出什么名堂。
　　——
　　竹林
　　王老像拍苍蝇一样赶人，“滚蛋，赵鸣泉，你也是星宫老人了，难道不知道学员的隐私少打听？”
　　对面的中年男子脸色有些发苦，他也知道，但这不是实在没有办法了吗？
　　他那个蠢学生，被本源学派的随便撺动几句就莽了上去，也不看看季明背后有什么人？
　　他很了解叶舟，那狗东西绝对要来找他的麻烦了，你是爽了，老师我要倒霉啊！
　　正因如此，才更不能输，否则面子里子都没了。
　　“唉！”
　　叹了口气，赵鸣泉知道问不出什么了，只能摇头离去。
　　核心住宿区
　　袁啸看着赵鸣泉唉声叹气憋屈不已，特么的，居然有这么多人觉得他可能输！
　　这与他预想的完全不同，他很想问，你们都是瞎眼了吗？
　　“三叔！”
　　袁啸非常不满，他与赵鸣泉是表亲，所以才会拜其门下，但见其这窝囊劲，他有点后悔了。
　　“三叔，我就算他突破玉璞四重了，那又如何，优势依旧在我！”
　　赵鸣泉摇摇头，“不！你得把他当作玉璞五重看待！”
　　“怎么可能？”
　　袁啸瞪大眼睛，您是脑袋发昏了吗？
　　上一次有人在月亮井连破两重还是上一次了，季明何德何能？
　　“尽量高估对手，这是不会出错的！”赵鸣泉神色非常认真，这是他一直以来的人生信条。
　　“等着吧，18号对决，还有一点时间，我给你去准备一件底牌。”
　　赵鸣泉声音坚定，“此战！”
　　“不能输！”
　　袁啸憋屈地点点头，要不是父亲叮嘱他必须听三叔的，他现在早就甩手离去了。
　　在他看来这不是谨慎，是畏惧，有违他的武道之心！
　　……
　　别墅里
　　元恒目光阴冷，打吧打吧，两个狗东西最好同归于尽才好！
　　袁啸也是个煞笔，他去找，又特么被骂了一顿，和吴辉那王八蛋说的几乎一样！
　　废物！蠢材！
　　他现在都有点自我怀疑了，自己真的很差吗？
　　现在大二才刚开始啊，他可是登神路武者，突破通神境的才几个？
　　绝对不是我的问题！
　　元恒眼里全是怒火，他也懒得再去找别人了，这一届的学员真特么邪门！
　　他们以前不是这样的！
　　——
　　核心住宿区
　　季明立于武道训练室内，打开面板露出了满意之色。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：20级（玉璞七重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：阴阳辟脉法七层（15%)】
　　【技能：星辰明王身lv.23（35%)、
　　九曜玄天刀lv.11（42%)、
　　太虚一遁lv.11（28%)、
　　略】
　　【技艺：刀道一段（1/10000)】
　　【特性：明王临、破天杀、天虹，苍炎之火、天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：1次（3/100)】
　　玉璞七重！
　　季明的情绪的胸腔内激荡，这远超了他的预期，本来以为玉璞六重就差不多了，但月亮井中的月光元气转化虚无之力的效率比他想象的还要快。
　　只能说是意外之喜。
　　当然，其中玄月真髓也发挥出了极大作用，但生命强度到20级以后这件奇物也就没什么用了，毕竟这个生命强度就是通常意义上的玉璞圆满。
　　至于通神境后完全炼化玄月真髓所得的“盈月印记”，其帮助领悟盈月法则的能力他估计也是扯淡，一件普通级之下的不入流奇物凭什么有这种力量？
　　玄月城的人往上面贴金罢了！
　　在月亮井中修炼时，随着他境界越高，精血力量消耗的就越快，到突破玉璞七重后只能维持短短几分钟，所以修炼时长比预估的要短许多。
　　不过这都是小事，境界突破才是真理，大不了以后换二阶中期、后期的精血。
　　在他突破玉璞十重之前，古墟兽精血都是有用的，之后的塑造天脉虚无之力就无法发挥了。
　　“设置生命强度21级，开启战斗训练模式。”
　　季明对着不远处的斗战傀儡大声道。
　　他已经给其加载了三门天品刀法武技，三门天品身法武技，并且在性质上与他所修炼的武技十分相近，双方对练他能获得不小的好处，远比自己一个人琢磨效果要好。
　　而且这斗战傀儡非常智能，会不断指出他武技中的不足之处，是最好的老师。
　　“设置完毕！”
　　斗战傀儡双眸陡然一亮，手持双刀、身法如鬼魅般朝他劈来。
　　季明也展开架势，九曜玄天刀酣畅淋漓地施展而开，双方不断碰撞，火花四溅，但一切的波动都被特制训练室阻挡。
　　一直训练下午，今天有万界文明通识课，他上完后又接着回来练。
　　武技修行就是如此枯燥无味，需要一点一滴时间慢慢进步。
　　持之以恒，方为武道！
　　夜晚
　　斗战傀儡如老师一般站的笔直，经过分析后嘴里传出机械般的声音。
　　“刀法第三十六式、五十八式衔接不完美，战斗时第五十九招……用力不精准，身法……”
　　季明在一旁听着并努力改进。
　　【技能：九曜玄天刀lv.11（46%)】
　　……
　　【技能：九曜玄天刀lv.11（47%)】
　　随后，他又拿出《太虚一遁》的意志之书，沉浸式体验这门圣品身法的奥妙，这本意志之书是全新的，应当足够使用几十次，并不需要吝于使用。
　　当然，因为境界缘故，他现在只能看到其中的天品部分，必须修成前三个特性后熔炼为一体才能真正掌握这门圣品身法。
　　天品、圣品之间有一道巨大的鸿沟，一般而言能掌握圣品武技的，在胎息境中都是强者了。
　　比如他的老师叶舟就是天一星宫中最强胎息境之一！
　　即使没有使用顿悟，但意志之书的效果依旧不错。
　　……
　　【技能：太虚一遁lv.11（33%)】
　　炼体武技最难修，他的顿悟时间准备攒到一起，到了通天塔内再用，争取早日将其圆满。
　　万星圣体，他期待已久了！
　　最后，季明看向一项信息。
　　【技艺：刀道一段（2/10000)】
　　刀道，许多人将其称作“基础刀法”，但其实一点都不基础。
　　从叶舟老师给的资料来看，这玩意虽然练刀就能提升，但难度太大，必须对刀法有极强的理解才行，否则反而会影响刀法武技的修炼，甚至迷失自我。
　　一般而言在五阶玉液境开始参悟刀道最好，天才也可以在胎息境修炼，但玉璞境就开始？
　　好像没有这种人。
　　刀道，这是一种更上位层次的力量！
　　其效果也很简单直接，提升一切刀法武技的威力，现在还看不出什么，等他刀道突破二段之后，天品武技或许真能发挥出圣品的威力！
　　“慢慢来吧！”
　　季明也不着急，罗师让他现在就修炼必然是有原因的，况且他也不感受到什么压力，九曜玄天刀还不是一样在稳定提升？
　　……

第96章 原始古界
　　时间匆匆而过，自从与袁啸约战后也没人再来找他的麻烦了。
　　这一战对他来说是必要的，只有这样才能证明自己，否则在别人看来他这个东部地区魁首终究是取巧得来。
　　自己吸纳天地元气修炼效率太低，尝到月亮井的甜头，季明已经不满足于此了。
　　所以他把全部的时间都用来练刀、练身法，叶舟老师不知道抽什么风，居然很难得地指点了他几次。
　　效果嘛……嗯，还行！
　　反正比斗战傀儡要好，跟罗师比……不比了！
　　季明已经很满意了，有进步就行。
　　……
　　天一阁
　　天一星宫的权利聚集地，当代宫主为阁主，一般的七境都不能入阁。
　　天一阁第八层，几名老者正聚在一起开会。
　　“说说吧，教育司最新传下来的指令。”一名身材魁梧，如怒目金刚的老者最先开口。
　　“教育司究竟是什么意思？”一名老妪皱眉，语气有些不满。
　　一名老者老神在在，“还不是最近的学员越来越缺少血性，每年送往军部的学员人家都不太满意。”
　　“我们还不是为了学生安全考虑，能考上星宫的都是天才，基本上突破四阶是没有问题的。”老妪用拐杖重重地跺了跺地板，生气道。
　　“天一星宫缺四阶吗？还是夏国缺，玄黄界缺？”
　　魁梧老者淡淡反问，老妪哑口无言。
　　“都不用争了，今天这会不是讨论，而是通知！”
　　最上首，一名气质平平、睡眼惺忪的老人突然开口了。
　　随着他开始讲话，在场阁老们纷纷将目光投去。
　　“教育司说的也没有问题，居安而思危，原始古界久无大战，我看近些年大家都过的太舒服了！”
　　老者如睡醒的雄狮般睁开眼，目光扫视之处阁老们皆是低头。
　　“知道为何天魔文明和深渊文明不开启大战吗？他们就是在温水煮青蛙，想逐步蚕食我玄黄文明！”
　　“学生们什么都不懂，但你们不能也失去了危机感！”
　　魁梧老者点点头，“院长您说的对，那今年具体是个什么章程？”
　　“7月10号的新生月考让大二学员一起参与，四大星宫此次会联合举办，地点在赤龙原界！”
　　阁老们有些震惊，没想到这回教育司的决心如此大。
　　在原界进行月考，学生们的安全就真的没有保障了！
　　不过他们也没人再出言反对，实在是老者说的话太可怕了。
　　“那此事是否该禀告宫主？”有阁老问。
　　老者摇摇头，“不必，老陆在闭关，这点小事没必要去打扰他。”
　　闭关？
　　所有人眼中皆是浮现一抹古怪之色，真的是在闭关，而不是躲在哪个地方偷偷看？
　　并非他们瞎想，实在是因为这位有前科。
　　“行了！”
　　“散会！”
　　话音落下，所有阁老的身影同时消失。
　　老者背过身，冲着天一阁顶层道：“你想什么时候出关？”
　　“水神谷之事议定后再说吧！”顶层传下一道声音。
　　“你又要让本源学派背黑锅？”老者叹了口气。
　　“王问道那个老家伙背的起！而且这不正是他想要的吗？老夫闭关，看看他们究竟要搞什么！”
　　“你别玩脱了就行！”老者提醒道。
　　“我自有主张！”
　　……
　　大教室
　　原界基础通识课
　　这是季明选的第二门课程，2学分。
　　台上的老教授正讲得滔滔不绝。
　　“所谓原界，简单说就是原始的世界，没有形成文明，所孕养的生命在智慧上也会差之一筹，但资源却非常丰富，所谓有得必有失便是如此了。”
　　“几乎所有的文明世界都会联通大量的原界，一个原界也会同时与多个文明世界形成通道。”
　　“如此一来，若两方文明敌对，则必然爆发大战！”
　　“原界有等级之分，一级原界只允许四阶以下进入，二级原界允许七阶以下进入，三级原界允许神境以下进入！”
　　讲到这，老教授语气变得凝重，“四级原界，又被称之为原始古界，是迄今为止所发现的最可怕的世界，可以容纳真正的神灵进出！”
　　“原始古界也就是我们通常所说的万界战场。”
　　老教授声音沉痛，“万年前，十二道原始古界通道突然出现在玄黄界，当时还是处于宗派时代，各方纷争不休，被大量其他文明闯入，甚至有神灵顺着通道攻来，损失相当惨重。”
　　“玄黄界内爆发了多次恐怖的大战，世界本源直至今日都没有恢复过来。”
　　“其中，天魔文明和深渊文明最是可恨，肆意攻击，到处破坏，差点令玄黄界降格。”
　　“我们要记住这个教训，此两大文明就是我们的死敌一旦遇到，格杀勿论！”
　　季明在台下听，原界非秘境可比，那是一个真正的完整世界，由于玄黄界本源受损，孕育宝物的能力大大降低，现在玄黄文明很大部分的资源都要从原界获取。
　　其中原始古界，亦是万界战场，最为重要。
　　十二道古界通道形成了现在玄黄联盟十二国的格局，一国镇一道，神灵也不敢闯进来！
　　听完课，季明依旧回去修炼。
　　“季明，明天上午九点，我在交流区擂台等你！”袁啸走过来，沉声道。
　　“好！”季明非常平静地点了点头。
　　袁啸憋着一股气走了。
　　“你要小心。”夏启文小声道：“我听说赵鸣泉导师给他准备了底牌，你就算有把握也千万不要轻敌。”
　　“底牌？”季明若有所思，点了点头。
　　夏启文急了，你问我啊，问我到底是什么底牌啊，我过来不就是为了这么个事！
　　“哎！”
　　见到季明真的要走，他连忙拦住，咬牙切齿，“算你狠！”
　　季明笑了笑，“快说吧！”
　　夏启文无奈，谁让他也压了季明胜呢！
　　“据各种小道消息，我猜测应该是一柄神兵！”
　　季明诧异道：“他能用神兵？不是要到通神境才能蕴养使用吗？玉璞境拿着顶多算件坚硬点的武器吧？”
　　“通常情况下是这样。”夏启文解释道：“但还有一种血炼神兵，经过数日精血炼化，玉璞境也能勉强发挥出威力。”
　　“但你也不用太怕！”
　　夏启文又安慰道：“玉璞境能使用的血炼神兵不会太强，顶多三纹层次。按我估计应该只是一纹，因为三纹的赵鸣泉买不起。”
　　“这能用？不违反规定？”季明问道，他倒不是怕，而是好奇，神兵再强也要看主人实力的。
　　“可以！”夏启文点头，“存在即合理，血炼神兵本来就是为玉璞境准备的，而且你使用精血开启天魔族身份特性还不是一样属于外力？”
　　“对了，你精血准备好了吗？”
　　“没有，要不你送我一滴？”季明笑道。
　　“滚犊子吧！”夏启文摆了摆手。
　　“哈哈！”
　　季明笑着离开了。
　　夏启文目露思索，精血都不需要吗？你现在到底多强了？
　　他心中涌现一抹期待，与赌注的那点功勋相比，他更看重这个。
　　季明走在路上，他知道夏启文或许会有所猜测，但他本来就没想隐藏实力。
　　叶舟老师让张老帮他遮掩是一种下意识的保护动作，其实并没有什么大用，藏是藏不住的，他自己有想法，他的表现越强反而越安全！
　　武道训练室
　　三天修行，进步斐然。
　　【技能：九曜玄天刀lv.11（68%)
　　太虚一遁lv.11（75%)】
　　由于太虚一遁有意志之书辅助，进步速度要更快些，进度上反而超过了九曜玄天刀。
　　他有无视瓶颈的能力，只要肯沉下心来修炼总归会有收获的，也不能完全依赖顿悟。
　　当然，他并不因噎废食，该用顿悟的时候自然会用。
　　【技艺：刀道一段（3/10000)】
　　“刀道，好难啊！”
　　季明看到这项信息叹了口气，也不知何时能进入二段。
　　不过这都不是这段时间的重点，重点是沉寂已久的【主角光环】终于恢复了！
　　自从在青玄秘境内【主角光环】帮他强抢到《青玄道主炼气谈》，这项特性就一直处于沉寂状态，过了差不多43天，直至今日才恢复过来。
　　说起《青玄道主炼气谈》，其第一层修炼所需的【地煞浮幽气】到现在还没着落。
　　这玩意他到天一星宫查资料才知道，这是一种至重至浊之气，品阶很高，六境甚至七境才会用到，他连价格都不知道，更别说去兑换了。
　　不过要修炼这种不可思议的妙法，前置条件难点也正常。
　　到了天一星宫他才真正明白升华先天一气意味着什么，这种手段连神灵都不会拥有。
　　任何力量都会过时，而先天一气永存！
　　先天一气并非一种战斗力量那么简单，可以将其看作人体的潜质，升华其本质便等同于提升天赋，而且是全方位提升，包括虚无缥缈的悟性！
　　“慢慢来吧，总有机会的。”
　　季明心中一叹，急也没有用，还是继续修炼吧。
　　“设置生命强度22级，辅助战斗模式！”
　　“设置完毕！”
　　下一秒，斗战傀儡如闪电般冲来，由于生命强度高他两级，基础力量强了很多，每次碰撞后退的都是他。
　　不过他并未受伤，大成的星辰明王身太硬了，这种程度的对战并不足以真正伤到他。
　　也正是因为星辰明王身提升了他的基础力量，否则两级的生命强度差距他几乎会是毫无还手之力的，现在偶尔还能反击两下。
　　训练依旧，时间流逝，转眼就来到了18号。
　　上午
　　交流区
　　诸多学生汇聚在这里，并不止于武道系，其他院系也来了大量的人，毕竟是两名核心学员，而且季明还是东部地区魁首，看点十足。
　　袁啸提着一杆长枪缓缓走来，引起一阵惊呼。
　　“好强的气势，这就是武道登神路吗？明明是玉璞七重，但却比我们仙道系的学长们强好多！”
　　“别涨他人志气灭自己威风，我仙道亦有真仙相，不弱于武道登神路，而且武道无神，前景远远比不上仙道。”
　　有仙道学员不满地争论。
　　“呵，这有什么关系？庸人自扰，说的好像你能修成真仙一样！”
　　有人嗤笑，绝大部分人都不觉得武道是断头路，因为他们根本修不到那种境界。
　　“你！”
　　那人气急，差点就要动手。
　　“安静点，别吵了！”
　　一名少年眉头一皱，冷冷的声音扼住了众人的喉咙。
　　赵天阳！
　　仙道系这一届毫无争议的最强者！
　　“呦呵，赵老弟也对武者的对战感兴趣？”
　　一道轻挑的声音传来，一名染着五颜六色头发的少年从地下钻出。
　　遁地术！
　　赵天阳眼中忌惮之色一闪而过，星宫的地板可没有那么好钻，这家伙魔法造诣又变高了。
　　“金飞，少说废话，今天不管他们二人谁赢了都会成为我们日后四年的竞争对手。”
　　赵天阳又摇头，“都不用将来，想必你也听说今年的新生月考会与众不同了，说不定马上就会和我们对上。”
　　金飞也收起笑容，看向已经站上擂台的那道人影，如果袁啸赢了还好说，要是那季明赢了就太可怕了。
　　武道……
　　他眼中浮现复杂之色，天才的武道和普通人的武道根本不是一个东西。
　　“袁啸还差点火候，吴辉、夏鸿和方语欣才是真的难缠！”
　　金飞语气沉重，“而且这次月考还是四大星宫联合举办，炎煌星宫那家伙太强了！”
　　闻言，赵天阳也是心中一抖，那是他们中部地区的魁首，实力强的可怕，他怀疑可能都有星辰榜的实力了。
　　这种妖孽居然和他们生在一个时代，真不知是幸运还是不幸！
　　交流区一间阁楼上，从这里看去正好可以看到那座擂台。
　　上官月和赵茵曼坐在这里，但全都像乖宝宝一样一动不动。
　　在她们前方，一名气质清冷的女子正负手而立，目光投向下方的擂台。
　　“啧！季明面子真大，居然能让师傅亲自来观战。”上官月传音吐槽。
　　“别这么说，季明挺厉害的！”赵茵曼感慨，她是真没想到那少年能拿到核心学员名额，而且还成了东部地区魁首，她临走前对方实力都还差了许多的。
　　这种进步速度，虽然知道不应该，但她还是忍不住和罗师叔放在一起比较。
　　当然，肯定是比不上罗师叔的，但好歹能看到一丝希望。
　　“还行吧！”
　　上官月磕着瓜子，满不在乎道。
　　……
　　武道系
　　吴辉和一名面容威严的少年还有一名娇俏少女站在一起，三人正交流着。
　　“你们觉得谁能赢？”夏鸿一本正经问道。
　　“季明！”
　　吴辉语气不起一丝波澜。
　　“这么看好他？”
　　夏鸿惊异道，大家其实都是嘴上说说，大部分还是认为袁啸胜算更高的。
　　“你问他算是白问！”
　　方语欣笑了笑，“他是罗师叔的脑残粉！”
　　“还有这事？”夏鸿露出感兴趣之色，“展开讲讲！”
　　“别胡说八道！”吴辉脸上的表情绷不住了。
　　“哈哈，当初是谁非要拜罗师叔为师，然后被狠狠拒绝的？”方语欣调笑道。
　　“啧！”夏鸿闻言遗憾不已，居然错过了那一幕。
　　“其实不止是他，袁啸也是。”
　　方语欣语出惊人，“你以为袁啸找季明麻烦单纯为了天澜归元果那么简单？”
　　“不！”
　　她摇摇头，“袁啸最想的还是打败季明来证明自己！”
　　“我们吴辉就不同了，他觉得罗师叔的选择一定是对的，季明一定是最优秀的！”
　　“这才是脑残粉啊！”方语欣感慨道。
　　“我去！”
　　夏鸿脸上表情精彩极了，他到军中历练的这两年究竟发生了什么啊！
　　他没有怀疑这些话，方语欣和夏启文那个奸商关系不错，消息来源可靠。
　　“哼！”
　　少年终究脸皮薄，黑着脸扭头走到一边。
　　时间渐渐流逝，正当观众们都等得不耐烦时，一阵阵惊呼声从远方传来。
　　“季明来了！”
　　“来了？终于来了！”
　　众人激动不已，看向擂台上的袁啸，此时他也持枪转过身，气息激荡。
　　人群散开，一名穿着简单白衣的少年持着暗金长刀缓缓走来。
　　今日天气阴沉，恰好此时开始下起零星小雨，淅淅沥沥，一阵微风吹来，掀起少年的发丝，露出一双坚毅的眸子。
　　微风阴凉，但丝毫无法熄灭众人火热的心。
　　众目睽睽之下，季明走上擂台，长刀一振，雨点飞溅，倾盆不能临身！
　　对面的袁啸深吸一口气，眼神灼热，他要打败季明！
　　天澜归元果？
　　本源学派的拾掇？
　　都不是！
　　谁也不知道，这一场战斗他期待许久了！
　　“季明！”
　　袁啸枪尖前指，“来吧！”
　　“如你所愿！”
　　季明扔下刀鞘，蓄势待发。
　　交流区擂台管理导师上台，他是一名面容冷硬的中年男子。
　　“我是方玉，作为你们本次约战的裁判！”
　　方玉沉声道：“在此之前，我先要提醒你们，点到为止！”
　　二人同时点头，目光坚定。
　　何为点到为止？
　　不废其武道，不害其性命！
　　除此之外，刀剑无眼，唯有自己承受！
　　武道，充斥着热血和爆发，怕受伤？那就不要来！
　　眼见他们明白，方玉也点了点头。
　　“那好，对战！”
　　“开始！”

第97章 强大的季明
　　“对战！”
　　“开始！”
　　随着方玉声音落下，台上二人气息陡然爆发！
　　“轰！”
　　没有试探，上来就是兵刃相接！
　　武者唯近战最强，双方距离拉近，胜负往往就在分寸之间。
　　枪尖与刀刃碰撞在一起，源力汹涌如潮，一道金色的枪影与黑色的刀芒闪烁，强大的反震之力同时传递向两人，季明与袁啸纷纷倒退。
　　季明退了两步便止住，但袁啸直至退到擂台边缘才用枪杆撑住地面。
　　“玉璞……七重？”
　　袁啸按捺住发麻的手臂，刚才一股沛然大力差点将他手骨震碎。
　　此时，他看向季明，眼中满是惊骇，不敢置信地惊呼出声。
　　季明浑身的源力毫无保留地倾斜而出，如浪涛拍岸般发出哗哗声，黑白二色形成一道太极图将他围绕在中心，身上七道漩涡若隐若现。
　　“这怎么可能？”
　　台下的观众纷纷张大了嘴巴，不知何人低喃出声。
　　吴辉三人目光震动不已，七天前季明绝对还是玉璞三重的，就算去了一次月亮井也不可能提升到这种地步吧？
　　吴辉嘴上说着相信季明能赢，但他也不是傻子，心里实际上还是犯嘀咕的。
　　“靠！”
　　人群中，夏启文看到这一幕，瞪大了双眼，忍不住爆了句粗口。
　　我猜你最多玉璞五重，结果你特么玉璞七重？
　　太变态了！
　　到底是怎么修炼的，就没有瓶颈的吗？只要有元气就能突破？
　　台下观众的想法季明没空去管，在站稳脚步的瞬间，他背部一拧，腰马合一，，左脚猛然踏地，擂台上发出一声闷沉的爆响，长刀高指，如流月划过，斩天的意志出现，似黑海般朝袁啸压去！
　　轰！
　　他身形如虹光般闪电出现在朝袁啸面前，漆黑的刀刃闪烁着一道弧光，一记力劈华山斩下。
　　袁啸见状惊怒万分，全身发丝都化作金色，缭绕着坚不可摧的感觉，但他却没有丝毫安全感，长枪横于胸前抵挡住刀刃，可随之而来的巨大力量令他双眼遍布血丝，眼球都差点直接蹦出来！
　　“噗嗤！”
　　他大口喷出鲜血，双膝跪倒在地，将擂台都砸出了两道大坑，发出咔嚓的骨裂声响。
　　“嘭！”
　　季明提起一脚踢在他的胸前，袁啸顿时身子弯曲，如长弓般倒飞出去砸落在地抽搐起来。
　　“怎么会这么强？”
　　赵天阳和金飞对视一眼，有些无法理解，明明都是玉璞七重，季明又没有使用天魔族特性，袁啸为何会如此不堪一击？
　　吴辉凝重地抓住栏杆，语气沉重地吐出几个字：“好精纯浑厚的源力，好强的肉身力量！”
　　简直是个怪胎！
　　修炼速度这么快也就罢了，连根基都比他们强！
　　方语欣和夏鸿也不再调笑，面对这种状态的季明，他们也没有太大把握能赢。
　　“你觉得如何？”
　　他们互相看了一眼，在脑海中思索推演良久，最后夏鸿开口道：“七三开吧！”
　　我七，季明三！
　　如果季明没有别的底牌的话，他依旧有信心，而且这还是他保守的估测。
　　“他身份卡特殊，能使用天魔族特性！”方语欣提醒道。
　　“我知道！”
　　夏鸿平静道，他早就把这个算进去了，天魔族特性固然强，但他也拥有入圣级战斗天赋，在这方面不会弱于季明，甚至可能略强点。
　　当然，主要是他境界比季明高不少，若是相同境界……
　　夏鸿抿了抿唇，又看向擂台，叹息一声，“结束了！”
　　“不！没有！”
　　吴辉突然开口，“袁啸还有底牌！”
　　“什么？”
　　“三纹血炼神兵！”
　　……
　　就在所有人都认为袁啸败局已定时，他却缓缓站直了身体，面色苍白，但却依旧坚韧。
　　“季明……”
　　袁啸声音坚定，似在呢喃，“我可不想输给你啊！”
　　“轰！”
　　只见他身躯中一道寒芒射出，然后化作一杆血色长枪悬浮在面前，枪身修长，被主人握住后发出一声低吟，一股悍然威势迸发而出，连台下的学生们都被压得喘不过气来。
　　远处的赵鸣泉看着擂台上的情况露出了笑容，傻侄子，知道什么叫姜还是老的辣了吧？
　　三纹血炼神兵，大概出乎所有人的预料吧？
　　想到这，他眼中浮现肉痛之色，为了这血炼神枪，他彻底破产了，还欠了一笔外债！
　　“这是什么？”
　　有人不懂，但看向那杆长枪时顿时产生心惊肉跳之感，握住枪杆的袁啸整个人气势一变，比刚开始强了不知多少。
　　“我去，血炼神兵！真特么有钱，这玩意可比正常神兵贵多了！”
　　有人解释了血炼神兵的信息，然后引起一阵哗然。
　　“这也行，这不是作弊吗？”
　　许多学生不满，有这种东西在，他们这些普通家庭的学生还怎么出头？
　　“蠢货！你有本事让修仙者不使用法器啊！”
　　“没错！严格来说，季明使用天魔族精血也是外力，但也没见取消他的星界大考成绩啊！”
　　“神兵本就是武者实力的一部分，觉得不公平，那你就努力突破通神境啊！”
　　随后，他们又被堵的哑口无言。
　　与此同时，所有人纷纷看向季明，似期待，似可惜，他还能赢吗？
　　夏启文也死死盯着擂台，露出担忧之色，他也想不到赵鸣泉会下如此决心，三纹神兵可比一纹强多了。
　　季明依旧平静，眼神如一潭死水，只是握紧刀抵挡住对面横压而来的气势。
　　这就是血炼神兵吗？
　　果然很强！
　　“季明，使用天魔族特性吧，我给你时间！”袁啸沉声道。
　　“不需要！”季明声音平淡。
　　“好！”
　　袁啸一怒，“那就别怪我没给你机会！”
　　轰——！
　　他抓住血炼神枪，只是轻轻一振，空气中顿时浮现无数螺旋气劲，笼罩擂台的光幕都被冲击的不停闪烁。
　　袁啸抓住枪尾，脊椎如大龙抖动，七条天脉若隐若现，合为一体，强大的源力极致爆发，他狠狠地朝季明点去，数米长的枪劲如黄金般灿烂，地面卷起，坚固的擂台都几乎被削掉一层！
　　百战镇狱枪！一枪破军！
　　枪劲刺骨，冰冷无比，虽未临身，但亦感寒芒。
　　季明抬起头，吐了口气，身体挺直如高山仰止，仿佛有一道帝王虚影落到他的身上，一股威严不可侵犯的意志从双目中迸射而出。
　　明王临！
　　天魔族身份特性虽然强大，但哪有用自身实力碾压对手来的痛快？
　　他始终记得罗师的话，身处大夏，无需苟道！
　　星辰变！
　　两大炼体特性叠加！
　　“嗡！”
　　季明只是微微抬手，那股强大的力量感令空气都在扭曲。
　　“轰！”
　　他仅仅往擂台上轻轻一踏，特制的擂台地面顿时出现一道明显的脚印，残影留在原地，他整个人早已冲着袁啸迎了上去。
　　“轰！”
　　毫无阻挡，他挥出一拳，枪影破碎，血炼神枪扫在他身上仅仅将白衫轰烂，皮肤却连半点红痕都没有留下。
　　“这……”
　　袁啸仿佛见到什么极为惊恐之事，瞳孔紧缩，连忙就要抽枪倒退，但却被一只手紧紧抓住，另一只拳头飞快在眼中放大。
　　“轰！”
　　季明右拳微微下移，毫无保留地轰在了他的胸口，顿时一阵骨头碎裂声响起，擂台下凹，他直接躺在中央，倒地不起。
　　“认输！”
　　“袁啸认输！”
　　就在这时，一名中年男子飞快冲上擂台，连忙挡在了袁啸面前。
　　赵鸣泉额头见汗，震惊地看着季明，他怕再不来自己这个傻侄子就要被打死了！
　　大成炼体武技！
　　明王临！
　　他不会看错的，绝对是明王临！
　　这种年纪，居然就把星辰明王身修至大成，这是什么妖孽怪胎？
　　难怪罗昭和叶舟都会看重他，这两个人可是一个比一个傲！
　　“你干什么？”
　　方玉突然站到季明身旁，面色不善，“学员比试，你也敢插手？”
　　“袁啸认输！”
　　赵鸣泉再次说了一句，然后解释道：“我是袁啸导师，按规矩可以替他认输！”
　　方玉脸色这时才好看了一点，依旧怒斥，“那也不能直接冲上擂台，自己去教导处领罚！”
　　“再有下次，直接取消初级导师职称！”
　　“记住，星宫的规矩大于天，不是你们可以胡来的！”
　　赵鸣泉苦笑一声，扶起奄奄一息的袁啸，连连点头，“是！是！”
　　随后他又朝季明鞠了一躬，“抱歉，季明同学，我救人心切！”
　　季明还未说话，方玉就冷冷道：“何须你如此，若季明起杀心刚才就不会弃刀用拳了！”
　　赵鸣泉闻言一顿，脸上露出惭愧之色，到是他小人之心度君子之腹了。
　　于是看向季明，诚恳道：“季明同学，此事是我错了，算我欠你一个人情，有需要可以来找我。”
　　季明点点头，并未生气，“赵导师言重了！”
　　他倒不是为了赵鸣泉的人情，毕竟还没叶舟老师强，能帮他什么？
　　不过能结一份善缘，总比多个敌人要强。
　　赵鸣泉点了点头，也不多说，看向袁啸叹息一声，“我先带他去治疗了。”
　　“等等！”
　　这时，袁啸出声了，他不知哪来的力气，从怀中拿出一张卡片，
　　“你赢了，比我强，我心服口服！”
　　“这是……咳！输给你的五百功勋！”
　　季明听闻眼前一亮，接过功勋卡，然后，袁啸彻底昏死过去。
　　赵鸣泉脸色一变，连忙抱着他闪身离去。
　　季明并未担心，死不了的，而且据说袁家比元家强多了，底蕴深厚，说不定过几天袁啸又活蹦乱跳了，不像元东青现在还躺在床上。
　　擂台上只剩下季明和方玉二人，前者朝其躬身一礼，“多谢老师！”
　　“哈哈！”
　　方玉冷硬的面容露出一丝笑意，看着季明的眼神满是赞赏，“好小子，不错！”
　　大成天品上位炼体武技，星辰榜上有些人都还没有达成呢！
　　别说是季明修的还是星辰明王身了，这种年纪，就算是在乾天学派最强盛的时期也是极为难得的。
　　台下
　　吴辉等几位天才已经震撼难言了，先前说和季明七三开的夏鸿也已闭嘴。
　　我裂开！
　　他们嘴角都露出一抹苦涩，特么的，没道理啊！
　　他们辛辛苦苦修炼这么多年，被季明入学十几天超过了？
　　大成星辰明王身，三阶以下已处于不败之地。
　　估计他们全力以赴都不带破防的？
　　“靠！他不会能和那个变态比了吧？”
　　几人脑海中同时浮现一道身影，他们这一代的领军人物早已有定论了，即使狂傲如吴辉也只能甘拜下风。
　　然而，或许，现在有了转机？
　　他们同时看向正缓缓走下擂台的季明，真说不准的！
　　因为季明进步太快了，简直是越修炼越快，说不定真能掀翻那家伙！
　　不过他们心中也升起紧迫感，如果能自己将其掀翻当然是最好的，现在季明都后来居上，他们绝不能容许自己掉队。
　　“哈哈！季明，厉害！”
　　刚下擂台，夏启文就迎了上来，脸上满是喜色，“赢的功勋晚点打给你。”
　　二人心照不宣地点了点头。
　　“你现在可真是厉害了！”夏启文感慨道，季明的实力确实吓了他一大跳。
　　“能有你厉害？”季明笑了笑。
　　夏启文无奈摇头，“实话告诉你吧，我确实是夏家人，但天赋并不好，连夏鸿都打不过，怎么可能是你的对手？”
　　季明也没说信不信，而是看向吴辉三人，“那三个到底是什么境界？”
　　“他们啊！”
　　夏启文扭过头，“大概玉璞八重吧！”
　　“玉璞八重？”
　　“嗯！”夏启文点点头，“肯定是打不过你的，他们的炼体武技远未大成，不过他们本命天赋都很强，你想赢也没那么容易。”
　　“本命天赋……入圣级？”
　　夏启依旧淡淡点头。
　　季明心中感慨，天一星宫就是天才的聚集地啊，他猜测那三个人应该都是入圣级天赋。
　　当然，入圣级天赋也有高下之分，应该不可能有【武神恩赐】那种效果。
　　不用把入圣级天赋看的太可怕，入圣级相比超凡的最大优势是上限高，同等级强弱与否还得看开发程度。
　　他的【武神恩赐】或许是身份卡赋予的原因，不需要开发，一觉醒就是完美层次，而且这是纯粹的修炼天赋，更为难得。
　　战斗手段可以有许多方式弥补，这个世界还是境界最重要。
　　想到这，他不禁问：“世上有神级天赋吗？”
　　这是他一直以来的疑惑。
　　夏启文却翻了个白眼，吐槽道：“你觉得这可能会让我知道，如果你非要问我，那在我的认知里是没有！”
　　“当然，也不一定！”
　　似乎是想起什么，夏启文话音又一转。
　　季明连忙看向他，等待后续。
　　夏启文左右看了看，低声道：“其实你应该比我更有可能知道，大家都猜，罗昭前辈的老师有极大可能是神级天赋，若那位都不是，那本命天赋应该就止于入圣级了！”
　　“罗师的老师？”季明心中一震，再度看向夏启文时后者却闭上嘴什么都不肯说了。
　　“别问了，犯忌讳，我怕被人打死！”夏启文摇头道，甚至扭头就跑，转眼便没影了。
　　“这……”
　　季明纳闷，有这么可怕？说都不能说？
　　阁楼上
　　当对战结果出来的刹那，冷剑秋便离去了。
　　上官月有点摸不着头脑，“这……是满意？还是不满意？”
　　“谁知道呢？”赵茵曼笑了笑，“不过这位季明师弟确实给了我们很大惊喜啊！”
　　“呃……”上官月顿了顿，“好吧，是挺厉害的！”
　　不是实力，是进步速度。
　　太快了！
　　几乎是眨个眼的功夫，季明就一步来到了新天地。
　　这一届新生中，除了那个讨厌鬼，应该没谁是其对手了！
　　想起那个讨厌鬼，上官月蹙了蹙眉，心情烦躁起来。
　　某处空间
　　一名灰袍老者大笑起来，“哈哈哈，赢了！”
　　“谁再敢说我逢赌必输，老夫给他们一人一巴掌！”
　　他看向一旁的西装男子，期待问道：“怎么样？这回赢了多少，应该把老夫那蠢儿子在星界大考开盘输的赢回来了吧？”
　　西装男子算了一会，目露难色，吞吞吐吐道：“赵……赵阁老，我们这次输……输了……2432点功勋……”
　　“噢，才赢了两……”老者失望道，但话到半截又陡然反应过来，“你说什么？再说一遍！”
　　“赵阁老，您没听错。”西装男子小声道。
　　“怎么可能？”
　　老者不敢相信，“压袁啸那小家伙赢的不是更多吗？”
　　“是这样没错！”西装男子犹豫道：“但，压袁啸赢的都只压了几点几十点功勋，压季明赢的虽然少，可最后一天出现了几笔几百甚至上千功勋的压注！”
　　“而且季明的赔率更高，所以……”西装男子哭丧着脸，“我们这次又赔了！”
　　“又赔了？”
　　老者突然像是老了好几岁，老夫做庄家也输？
　　“赵阁老……要不……”西装男子低声建议道：“反正这是天一星宫，咱直接跑吧？”
　　“胡说八道什么？”
　　老者拂袖，勃然大怒，“老夫是输不起的人？赢了的全部如数赔给他们，一点都不能少！”
　　“嗯，注意小心点，天一星宫不要脸的老东西很多，别被他们把盘子给扫了！”
　　“啊？”
　　西装男子愣了愣，“那位不是在闭关吗？”
　　“这你也信？”
　　老者瞥了他一眼，还是太年轻啊！
　　“算了，老夫和你一起交割完再走，这么点东西他总不可能亲自动手。”
　　想了想，老者依旧不放心，盘坐在虚空闭目养神起来。
　　西装男子不明所以，但也老老实实开始进行结算。

第98章 自然学派身份凝聚法
　　对战结束后大家各自散去，虽然依旧有讨论，但还不至于引起大范围的轰动，毕竟只是两名新生之间的挑战，而非星辰榜变更。
　　季明回到研究所，叶舟看了看他的样子，淡淡问了一句：“赢了？”
　　季明面带喜色的点了点头，倒不是因为赢了袁啸，这是理所应当之事，而是他又有钱了！
　　他现在手握一共750点功勋，这笔巨款砸在他头上足够兴奋好久了。
　　“不错！”
　　叶舟也点了点头，没太意外，“用了天魔族精血？”
　　“没有啊！”季明摇了摇头。
　　“嗯？”
　　叶舟诧异地抬起头，“没有你是怎么赢的？”
　　他好像得到消息，赵鸣泉搞了件血炼神兵的吧？
　　不过在他看来有血炼神兵也挡不住施展魔临、魔威的季明，所以也就懒得说。
　　“就这么赢的啊！我修成明王临了，没和您说吗？”季明疑惑道。
　　你特么什么时候和我说了？
　　叶舟咬了咬牙，明王临，呵，谁在乎啊！
　　他闷不做声地背过身，脸上的表情终于控制不住了。
　　靠，明王临？
　　这么快？是在通天塔突破的？
　　完了，赵游那王八蛋肯定要抢老子的人！
　　死老头子到底什么时候回来？
　　叶舟眼中产生一抹忧虑，等回过身来又恢复了云淡风轻的模样。
　　“嗯，还不错，继续努力！”他拍了拍季明肩膀，心中一震，好强的肉身，真是大成炼体！
　　片刻后，他看了看季明，“玉璞七重了，多久才能玉璞圆满？”
　　季明思忖一会，不确定道：“应该要不了多久吧？”
　　他已经找到古墟兽这个玉璞境bug级种族，修炼速度主要取决于玉璞七重以后精血的消耗速度了。
　　不过这次赢了七百五十功勋，再进一次月亮井也就差不多了吧？
　　要不了多久？
　　叶舟闻言心累，也只有你敢这么说了。
　　“那行，跟我来，我带你去见见师兄，咱们自然学派真正的手段要该教给你了。”
　　季明惊讶，“咱们学派不就是万族身份特性吗？”
　　“谁和你说的？”叶舟笑了笑，“这只是我们近些年才开始的研究，连百强种族的身份都加载不上去，算什么手段？”
　　他神秘一笑，“走吧，到了就知道了！”
　　季明跟上叶舟，心中浮现期待，师伯，据说师祖贺川就只收了这两名学生，老师叶舟名气很大，但这位师伯存在感却不高。
　　二人一路穿过研究区，他也见识到了各大学派的研究所，总的来说不是研究本命卡就是研究身份卡，也有二者都不管，只专门提升战力的。
　　种植区
　　这里是一片片的灵地，上面种植着一株株灵花灵草，玄黄界本源受损，这种地方已经非常稀少了，每一块灵地都是各大势力的命根子。
　　“师兄领了个【种植区园长】的职位，平日里基本都在这。”
　　叶舟一边前行一边解释道。
　　几座石屋搭在灵地边上，两名老农般的男子正蹲着观察一株紫色灵花。
　　“师兄！”
　　叶舟眼中露出一丝尊敬，高声呼唤道。
　　其中一名男子抬起头，面容温和，书卷气很浓，他见到叶舟后笑了笑，“小舟啊，你怎么来了？”
　　叶舟季明走过去，另一名男子也站起身，脸上露出憨厚的笑意，“师叔！”
　　“嗯！”叶舟点点头，四处看了一下，“小欢呢？”
　　书卷气男子无奈摇了摇头，“她耐不住寂寞，又出去鬼混了。”
　　“哈哈！”
　　叶舟乐了，侧身露出后面的季明，介绍道：“师兄，这是我收的学生，季明！”
　　“季明，这是你师伯苏桥，师兄武刚！”
　　“师伯好，师兄好！”
　　季明见状急忙躬身行了一礼。
　　“不必多礼！”
　　苏桥温和地将他扶起，“好啊，不错！”
　　“我也听说了，但是最近种植园太忙，也就没抽出时间去看看你，希望不要怪师伯。”
　　“师伯您言重了。”季明摇摇头。
　　“哈哈，走，进屋！”
　　石屋很简陋，不过一张床、一张桌而已。
　　师兄武刚往空地上一挥，几把椅子出现，“老师、师叔、师弟，你们坐。”
　　“谢谢师兄！”季明道了声谢。
　　坐下后，苏桥看向季明，笑着问道：“你老师罗昭可还好？”
　　季明一愣，回答：“挺好的！”
　　“那就好！”苏桥点了点头，季明不禁问：“师伯您和罗师很熟？”
　　苏桥感慨道：“我比他岁数大不少，但依旧是一代人，有过交集，关系还行。”
　　“不过他天赋太好，一骑绝尘，我是远远不如的。”他的声音很平静，没有情绪波动，就像在讲述一个事实。
　　一旁的叶舟张了张嘴，通常情况下他肯定是要反驳一下的，但对象是罗师叔……他也只能闭嘴了。
　　季明轻吸了口气，如此耀眼的罗师，为何现在会躲到白川市去呢？
　　“算了，不说这些了！”苏桥笑着岔开话题，看向叶舟，“你这次来是？”
　　叶舟想起正事，指着季明道：“请师兄为这小子开启【身份灵境】！”
　　苏桥和武刚同时露出诧异之色，“这么早？我记得季明才刚入学吧，这一生可是只有一次机会的，你怎么这么胡闹？”
　　“不早了！”
　　叶舟摇头，“从玉璞境开始打基础，之后才能升到更高等级。”
　　“那起码也应该玉璞后期再进去吧？”苏桥愠怒道：“你就这么不负责任？”
　　叶舟一本正经，“请师兄查验！”
　　“嗯？”
　　苏桥看看叶舟，又看看季明，神识刺探过去，“这是张老设的神识屏障？”
　　他眼中浮现一抹异色，随后瞳孔一震，这么快？
　　他震惊地看向季明，贺川不在，他就是自然学派的实际掌控人，叶舟收学生他怎么可能不知道？
　　季明的具体信息他是一清二楚的，这才入学几天？
　　玉璞七重？
　　季明有些尴尬，他看出来了，叶舟老师这是在自家师兄面前嘚瑟呢！
　　欺负师伯不上网，不知道他和袁啸的事情？
　　不过师伯居然能不破坏神识屏障看到他的境界？
　　他记得当时张老可是说过一般七境都必须强行破开才行的！
　　苏桥此时也反应过来，手一顿，没去看叶舟，只是满意地拍了拍季明肩膀，“很好！既然如此，确实越早进去越好，那我为你开启【身份灵境】！”
　　“身份灵境？这是什么？”季明终于有机会问出声。
　　苏桥站起身，缓缓道：“身份灵境是我自然学派的核心秘密，由你师祖所创……”
　　“咳！师兄，这都是自己人，您就别贴金了！”叶舟摇头打断，“什么自己所创？明明就是不知道在哪个墓里挖……”
　　见到苏桥的目光变得危险，叶舟连忙噤声。
　　师兄武刚早已背过身去，不敢再听，有些日子不见，师叔的嘴越来越把不住门了。
　　阻止了有些人的作死行为，苏桥又笑着看向季明，全当没刚才那截事。
　　只见师伯取出一块古朴的圆镜，镜框上刻着各种花纹，确实有点像墓里的……
　　呃，季明急忙打断自己危险的想法。
　　苏桥继续开口解释，“这镜子里面便是【身份灵境】，其中蕴含着诸多身份凝聚之法！”
　　“身份还可以自己主动凝聚？”季明震惊不已。
　　“当然！”苏桥点头，“你的身份卡不是可以通过精血使用天魔族种族身份吗，这又何尝不是一种主动凝聚之法？”
　　“只不过这种方法需要极为特殊的身份卡，绝大部分身份卡都无法触动精血中的生命印记。”
　　是这样吗？
　　季明露出迷茫之色，他也搞不懂【万相】的机制，但感觉上应该与师伯说的不同，毕竟他能使用天魔族身份是依靠的万相特性，而非身份卡本身。
　　他看向苏桥手中的镜子，“这里面的身份又什么特别的吗？”
　　“当然有！”
　　苏桥正色点头，“灵境中的身份独一无二，只能用里面给你的方法凝聚，而且你得到的方法也只能对你自己有用，别人拿去也凝聚不出对应的身份，等于你一个人独享一种身份，由此占据的位格会极高！”
　　“而且在灵境中获得的身份能随着你的境界提升，根据多年经验，在玉璞境后期进入最好！”
　　季明闻言若有所思，一个身份，占据的人数越少，能得到的位格提升越高么。
　　人族的高级职位基本都只存在一个人，可能原因就在于此，将位格分摊反而效果不大了。
　　如果是这样的话，那灵境中的身份就相当珍贵了，因为就算他加载其他种族的身份，也不会是一个人独享，那些种族的巅峰强者早就将位格占据了。
　　他先前所想的万族身份加身来拔高位格，或许也只是一厢情愿！
　　他倒也不失望，人的计划本来就应该随认知发生改变，一成不变的人基本都是废物，况且现在不就有一个获得独享位格身份的机会么？
　　只见苏桥将镜子往空中一抛，镜子化作了一轮水蓝色正方形门户，“进去吧，灵境会自动匹配一个最适合你的身份！”
　　季明点了点头，压抑住激动的心情，走上前去。
　　“不用紧张，进去后待在原地不动就行，灵境中的身份没有高低之分，你境界越高，它就越强。”苏桥笑着安慰道。
　　季明听到后也不再犹豫，消失在了门户中。
　　苏桥眼中带着期待，灵境中的身份确实有极高成长性，能提供的位格与自身境界挂钩，所以没有那种等级森严的划分，但身份携带的特性是有强弱的，位格毕竟要在七境才有用，对于职业者前中期，特性的作用更大。
　　眼前一花，季明发现自己已经来到了星空之中，头顶上是漫天星辰，它们忽闪忽亮，似乎在测验着什么。
　　季明很听话，既然师伯都说不用动，那他自然不会去乱搞什么。
　　没多久。
　　天上的星辰陡然晃动起来，一颗颗爆发出明显的波动，就在季明有些不安时，从极为遥远处，两道光点如探照灯般射来！
　　季明不禁闭上眼睛，等再睁开时，那两道光点就已经变成了两颗巨大无比的星辰，然后狠狠砸在他脑门上！
　　轰——！！
　　季明耳中一阵轰鸣，心间被大量的信息填满，等他再次恢复意识，发现自己已经回到了石屋，迎接他的是三双期待的眼睛。
　　“怎么样？如何了？”叶舟最先沉不住气，急忙问道。
　　季明愣了愣神，混乱的思绪被迅速理清，然后点点头，“很好！”
　　“说说吧，你得到的身份是什么，看看我们能不能帮你尽快凝聚出来？”苏桥笑问道。
　　季明闻言，自己也露出了期待之色，唤出身份卡，灵境中得到的凝聚之法早已自动刻录在了身份卡上，他将其放大，信息浮现在几人面前。
　　【身份：虚空行商lv.1】
　　【特性：聚宝盆、虚空之子】
　　【凝聚条件：一：破限两次
　　二：虚极果
　　三：在两个不同的世界留下足迹】
　　“这个破限两次是什么？”季明问道。
　　“登神路就是破限法之一！”
　　苏桥解释：“还好，不算太难，等你修完玉璞登神法就算破限两次了。”
　　“虚极果……师伯给你，就算是见面礼了！”苏桥笑道。
　　“这……”
　　看到叶舟点头，他行了一礼，“让师伯费心了！”
　　“哈哈，这算不上什么！”
　　苏桥摆了摆手，“虚极果颇为珍贵，如果让你自己去找可能有点麻烦，灵境身份能随境界提升，还是越早凝聚出来越好。”
　　“多谢师伯！”季明再次感谢，话虽如此说，但苏桥又不是欠他的，不给是正常，给是恩情，所以他才从来没有想过去找叶舟求取地煞浮幽气。
　　一是不好解释，二是人要知足，师祖给的拜师礼已经非常丰厚了，【刀道】以他的权限连信息都搜不出来，足可见其珍贵，如果再去寻求更多，那就会惹人厌烦了。
　　季明又看向第三个条件问道：“两个不同的世界，秘境和星界算吗？”
　　“应该不行！”
　　苏桥摇头，“这两种都属于玄黄界内，与我们世界是一个整体。”
　　“你不用急，7月10号的新生月考会在赤龙原界，你到时候一起进去就行了。”
　　“这三个条件最难的还是第一个，登神二步可没那么好踏入！”
　　“赤龙原界？师兄，这是怎么回事？”叶舟急忙问道。
　　“先不讲这些。”苏桥摇头，期待地看向那两项特性，特别是【虚空之子】，“季明，这两项特性的信息能让师伯看看吗？”
　　“当然可以！”季明将信息显现在身份卡上。
　　【聚宝盆：每年，你可以得到一件与自身境界同阶的宝物（随机)，或者，你可以复制一件同阶的宝物。】
　　【虚空之子：你在虚空法则上的天赋获得提高，提升幅度随等级增强。】
　　“居然真是提升法则天赋的特性？”苏桥喃喃，眼中似乎要冒出灼热的火光。
　　“我去，这是两个什么神仙特性啊！”叶舟也惊叫起来，他看向季明，这小子哪里和【虚空行商】契合了？
　　一样的爱财？
　　一直憨厚闷不做声的师兄武刚也露出羡慕之色。
　　苏桥吸了口气，“很强的特性，但你要做好准备，往往这类身份等级提升都不太容易的。”
　　“我明白了！”季明点头，他有心理准备，虚空法则，不管在哪种世界都是极为可怕的力量吧？
　　而且【聚宝盆】也相当厉害，等他成了六境、七境，岂不是每年白嫖一件高阶宝物？
　　而且还可以指定复制，一些非常稀有的天材地宝，只要给他足够的时间，他可以批量生产！
　　就是他知道奇物可不可以复制，季明想到了通天塔，但就算可以也不是他现在的阶位能妄想的。
　　苏桥显然也是想到这里，发觉【聚宝盆】后期的强大效果，连忙叮嘱另外二人，“今天之事，绝不能暴露！”
　　“放心吧！”
　　叶舟点头，“在夏国，谁还敢搞小手段不成？”
　　竞争归竞争，一切都是有红线的，谁敢越线，必死无疑！
　　如果不是有规矩在，罗师叔早死八百回了！
　　所以叶舟不太在乎，暴露又何妨？
　　“谨慎一点好，季明迟早是要去各大原界，甚至万界战场闯荡的。”苏桥淡淡道。
　　“嗯，这倒是！”
　　叶舟点头，转而又问，“师兄，现在你该说赤龙原界是怎么回事了吧？”
　　“没什么，只是新生月考地点换在了赤龙原界而已，还有规模扩大，这次是四大星宫联合举办，而且让大二一起参与。”苏桥随意道。
　　他看向季明，“反正过两天也要宣布的，提前告诉你也无妨。”
　　“赤龙原界虽然是一级原界，但我记得应该除了我们外应该还连接了赤焰恶魔族吧？这么危险，阁老们舍得冒险？”叶舟惊异道。
　　“教育司的命令，不舍得也必须执行！”苏桥淡淡道。
　　他朝季明叮嘱，“赤焰恶魔族虽然强大，但只是一级原界，最高进入三阶强者，你最需要注意的是赤龙原界本土族群，它们中是有四阶存在的！”
　　季明凝重点头，面对三阶他还可以拉扯一下，但四阶……根本没的跑！
　　“当然，教育司也不会让你们去送死，考试范围应该就在赤龙基地附近，被清理过许多遍，不会太危险，三阶应该都很罕见。”苏桥宽慰道。
　　不过话是这么说，但赤龙原界不在玄黄文明完全掌控范围之内，会发生哪些意外谁也说不准的。
　　虽然有风险，但没人敢违背这项命令，玄黄文明确实安逸太久了，年轻一代需要一点更激烈的历练方式，一直在框架内修炼不利于成长。
　　苏桥顿了顿，又道：“不过学院充分尊重学生的自主意愿，如果实在不愿意去，允许放弃。”
　　季明心中摇头，放弃？
　　你敢放弃学院就把你也放弃了！
　　连一级原界都不敢去，还指望你以后上万界战场守护人族吗？
　　万界战场可危险多了，七境一不留神也是说死就死！
　　当然，季明估计最后肯定还是有不少了因为贪生怕死放弃，人性本就是如此，放弃后不过碌碌一生而已，但命却是保住了。

第99章 虚空行商和迷途旅者
　　得知了新生月考的消息，季明心中生起一丝紧迫感。
　　不提赤焰恶魔族和赤龙原界本土族群，光是四大星宫的顶尖大二学员他就很难对付。
　　大二中真正的顶尖学员是能上星辰榜的！
　　据他所知，登神一步武者突破通神境，这就是星辰榜的底线！
　　也就意味着他们起码有24级生命强度，而且通神境武者源力中融合了精神力，每一丝的威力都远超玉璞境源力。
　　他可在玉璞境中称无敌，但远不是这种通神境武者的对手，面对正常的通神一重他都要格外小心。
　　比如元恒，他这么急的原因就是自己被那些不走登神路的武者超过了，他生命强度虽然高，但还真不一定是普通通神境一重武者的对手。
　　不过元恒自己是不承认的，他一直自诩为星辰榜之下第一人！
　　看到季明脸上的压力，苏桥暗暗点头，他早就分出一丝心力在虚拟空间弄清楚了季明现在的情况，打败袁啸固然不错，但他怕季明太骄傲，适当的打击也是很有必要的。
　　赤龙原界是危险，但只在基地附近活动的话还是有一定保障的，教育司也不是让他们去送死。
　　以季明现在20级的生命强度，遇到三阶初期的本土异兽都是有一战之力的，那些智慧不高的异兽比不上同境人族职业者。
　　当然，有打击也该有激励。
　　苏桥又笑道：“这次新生月考虽然危险，但奖励也是前所未有的丰厚，有些东西甚至连我都心动！”
　　眼见季明露出期待之色，苏桥继道：“这次四校联考的内容是斩杀赤焰恶魔和赤龙原界本土异兽，最后以积分定排名。”
　　“不过这次与星界大考不同，积分不允许抢夺，不允许组队！”
　　“最后，只要参加，每名学员就能得到十点功勋！排名前百者奖励100功勋点，排名前五十奖励300功勋点，排名前十奖励1000功勋点和天一宝库三层任选一件！”
　　“排名前三，在前十基础上加500功勋点！”
　　“宝库三层？学院这次这么下血本？”叶舟闻言自己都心动了。
　　“又不是我们一家出，四大星宫分摊最后也没多少。”苏桥笑道。
　　天一宝库……
　　季明心中一动，想起当时他询问夏启文地煞浮幽气时神秘兮兮的样子，莫非宝库三层就拥有这件天材地宝？
　　地煞浮幽气若按品阶，称得上六阶顶级宝物了，他手上最珍贵的天澜归元果也不过是四阶……此物主要是稀少。
　　排名前五十他都是有点把握的，他需要注意的也就是大二进星辰榜的那寥寥几人和普通的三阶职业者。
　　这两类人，四大星宫加起来都不多，应该没有五十人。
　　但前十……
　　季明心中摇头，这意味着他的积分必须超过一些星辰榜战力的师兄！
　　他的实力还差很多，但也有一定机会，因为这次并不是让他们对战，而是斩杀异兽，那就一切皆有可能。
　　有时候，运气也是很重要的一项指标。
　　“争取进入前五十，学院这么大方的时候可不多！”苏桥笑着鼓励道。
　　……
　　离开种植园
　　叶舟去了研究所，季明回到核心住宿区。
　　关好门，来到修行室。
　　季明带着莫名之色唤出身份卡，上面是两个一直加载着的身份：【穿越者】和【天一星宫核心学员】。
　　这两种身份渐渐隐去，【虚空行商】的信息浮现，然后再一转，一项前所未见的身份出现在卡面上！
　　【身份：迷途旅者lv.1】
　　【特性：未知】
　　【凝聚条件：一：破限四次
　　二：迷界之花
　　三：见证十类奇观（0/10)】
　　他从灵境中得到的身份不是一种，而是两种！
　　而且比起【虚空行商】，这【迷途旅者】恐怕更加厉害，从凝聚条件就可以看出。
　　迷界之花没听说过，所谓“奇观”现在也搞不懂，但破限四次却是清楚明白的。
　　这等于他必须登神四步才有机会凝聚出这个身份！
　　虽然特性未知，但绝对是极其强大的！
　　他为什么会在灵境中得到两个身份？
　　在回来的路上季明就已经想过，别人只有一个身份卡槽位，当然只能从灵境中得到一种身份，但他拥有两个身份卡槽位啊！
　　灵境是按照身份卡槽位来进行赐予的！
　　“这灵境难道能看穿【如在算中】？”季明神色阴晴不定。
　　还是说，那面镜子涉及到了身份卡最本质的秘密？
　　无论是哪种，他相信都是自然学派不了解的，否则不会如此随意。
　　学派只是把它作为一个能获得强力身份的工具，殊不知镜子本身才是最珍贵的地方。
　　“我该怎么才能得到那面镜子？”
　　呃……虽然这么惦记把学派的东西据为己有不太好，但身份卡的本质实在太重要了。
　　这或许能让他找到【穿越者】背后的谜团！
　　“唉！”
　　季明叹了口气，暂时没什么办法，就算学派不知其真面目，但灵境也是学派的核心宝物，不可能交给他一个新人来保管。
　　他总不能去抢吧？
　　这也太畜生了！
　　只能以后再说了，自然学派掌控这么多年，总不至于突然就没了。
　　将这些思绪都放下，【迷途旅者】也非现在可以妄想，连【虚空行商】都还得先踏上登神二步呢！
　　他现在的第一目标还是四校联考，努力争取进入前十，得到地煞浮幽气，就可以修成《青玄道主炼气谈》第一层了，到时候全方位潜力都可以获得提升，他的成长速度会加快许多。
　　【武神恩赐】虽然很强，但不提高他的天赋，一切都要靠自己的努力。
　　“前十很难啊！”
　　季明叹了口气，然后又拿出功勋卡，幸好这次赢了不少，夏启文帮你压注赢的功勋也已经打过来了。
　　他现在拥有750点功勋！
　　“应该够吧？”他心中没底，毕竟境界越高，提升难度越大。
　　“二阶初期古墟兽精血是两点功勋一滴，二阶中期是四点功勋，后期八点功勋……”
　　季明心中有了计划，或许可以试试哪个境界的精血性价比最高。
　　不管哪个境界的精血，如果他不使用特性，最多维持一个小时，如果催动特性，随着他的境界越高，能维持的时间就越短。
　　当时突破玉璞七重后，二阶初期的古墟兽精血只能维持他全力转化虚无之气五分钟了，这时间太短，或许中期、后期精血性价比更高。
　　二阶中期、后期精血分别在资源库中兑换了一滴，他又看了看存量，实在太少了，远远不够。
　　这也正常，虚兽文明毕竟是盟友，你偷偷杀无所谓，但光明正大摆出来卖会影响团结的！
　　“只能去找夏启文了。”
　　季明知道这样频繁购买古墟兽精血会惹人怀疑，但也没办法，幸好有叶舟那个研究所做遮掩，大部分人不会怀疑到他的身份卡上。
　　就算怀疑也没事，他和叶舟对好口供就行。
　　当然，这是最坏的情况，实际上被调查的可能性不大。
　　他又不是什么没背景的人！
　　“叮！”
　　突然，别墅外的门铃响了。
　　季明以为是精血到了，急忙出去拿，但打开门却见到了三名不速之客。
　　元恒、元东青和一名方脸中年男子。
　　那方脸男子见到他的瞬间脸上就浮现笑容，“季同学，久仰大名，果然是一表人才，有令师之风！”
　　“自我介绍一下，我是元震，这两个不成器玩意的父亲。”
　　元震说着踢了两个儿子一脚，“还不快给季同学道歉？”
　　元恒和手上依旧缠着绷带的元东青趔趄了一下，朝着季明躬身一礼，“对不起，季师弟，我们一时糊涂，原谅我们吧！”
　　季明愣了愣，然后又见到元震也躬下身子，他连忙让开，将其扶起，“元导师，您折煞我了！”
　　伸手不打笑脸人，他和元家两兄弟又不是生死之仇，如果对方真是诚心道歉，他也没必要一直揪着不放。
　　“应该的！”
　　元震抬起头，正色道：“我近半年一直在原始古界，今天回来才知道这两个家伙做了这么多蠢事，望你见谅！”
　　说着，他手中出现一个棕色木盒，“第一次见面，一点小礼物，希望季同学不要嫌弃！”
　　“您太客气了！”
　　看出他似乎是真心，季明摆了摆手，随意道：“不打不相识，您也不用太在意了。”
　　“拿着吧，犬子闯了这么多祸，季同学将礼物收下我也能安心一点。”元震诚恳道。
　　季明犹豫了一下，还是接过，“那就多谢元导师了。”
　　“嗯！”
　　元震仿佛轻松了许多，笑道：“既然如此，我们就不打扰你修炼了。”
　　说完，他提着两个儿子踏步离去。
　　季明目送他们，比起两个儿子，这位元导师给人的观感确实要好很多。
　　他关上门，有些好奇地打开了木盒，一名灰色的石头放在凹槽中间，他用手触碰之后面色一变，惊呼出声：
　　“升魂石？！”
　　……
　　另一边
　　元震带着两个儿子一路沉默，等到家后，元东青终于忍不住了，
　　“父亲，您是不是太给他面子了？”
　　他父亲可是中级导师啊，在本源学派都具有不可轻视的地位，他们也就算了，用得着自己也去道歉吗？
　　他有些不服气，就算季明打败了袁啸也不值得如此。
　　还亲自送上如此贵重的礼物！
　　元震看了他一眼，落寞地摇摇头，“我近些年一直忙于突破，疏于了对你们的管教，我的错！”
　　“父亲！”元东青眼眶一红，看不来自己一直崇拜的父亲露出如此模样。
　　“当年罗昭……您就不……”
　　“不什么？”元震反问：“不恨？”
　　他摇摇头，“公平竞争而已，我不敌，罗昭下手虽重了一点，但也没什么大问题。”
　　他确实不恨，反而受到激励，知耻而后勇，之后的修炼速度都快了许多。
　　得知罗昭沉寂后他也没什么大快人心的想法，而且觉得遗憾，这是一个有可能成为武道扛鼎之人的存在，太可惜了！
　　况且他常年在万界战场，那里与后方的安逸完全不同，虽然许多年没有爆发超级大战了，但他能感受到最近气氛的变化，那是一种火山爆发前的沉闷感。
　　人族需要强者！
　　玄黄界内的斗争不过只是一桩桩笑谈，年轻一代确实应该多到外面走走。
　　“好了，现在告诉我，是谁拾掇你们去针对季明的？”
　　元震声音变冷，是泥人还有三分火气，他多年不归，倒是让人打上这两个傻儿子的主意了！
　　“是……是……”
　　元恒和元东青对视一眼，在父亲面前不敢隐瞒，将自己和王寻武的通话一五一十说出来。
　　“哼！”
　　元震听完后冷哼一声，“王家这小子自己不敢上，就让你们去？你们两个蠢货气死我了！”
　　“我回头会找王正风谈谈，看他到底是什么意思？”
　　话毕，他又看向元恒，叹息一声，“恒儿啊，这些年委屈你了，等回去我就把你提到家族最高培养序列，不要再为这么一枚灵果做傻事了！”
　　元恒一怔，摇摇头，“老祖宗不会同意的，主脉的几个人就把名额占完了，只有东青……”
　　他看了元东青一眼，“只有弟弟看在您的面子上才勉强得到培养。”
　　“呵！”
　　元震冷笑一声，怒气上涌，“你虽然不是什么绝世天才，但好歹也成功踏上登神一步了，主脉那些人是什么废物？”
　　“你不用担心，此事为父做主！”
　　元恒和元东青同时一愣，心跳加速，颤抖着问：“您……您突破了？”
　　元震的方脸上罕见露出得意，“没错！老祖昏聩，元家当由为父拨乱反正！”
　　元恒兄弟俩闻言兴奋不已，元东青倒是没有太过意外，他一直相信父亲！
　　元震看向两兄弟，叹息一声，东青的伤势还是先拖着吧，以他现在这种心态去赤龙原界历练死路一条。
　　至于元恒，实力应该够强了，自然要抓住这次机会好好锻炼一下。
　　教育司之所以如此突兀强令星宫改变学员培养方式，估计也是察觉到了危机感。
　　战争，或许不远了！
　　这次关于水神谷的谈判能不能成都不好说，别到最后学派只是一厢情愿。
　　……
　　武道系
　　院子里有着几名老者在讨论。
　　“元家那小子突破了？”
　　“嗯，还算不错，再过两年可以给他升高级导师。”
　　他们没有太意外，毕竟是和罗昭竞争还能留下名字的人，突破了也是意料之外，情理之中。
　　五十年前，难得的黄金大世啊！
　　罗昭横空出世，盖压一代，但能和他竞争的，最后虽然都是不敌，但哪一个不是绝世天骄？
　　“嘿嘿，看来元家那老东西安稳不了多久了！”一名老者笑道。
　　“哼！那老东西！他都多久没去万界战场了？躺在功劳簿上吃老本，若是在千年前，那位早就斩了他祭旗！”
　　“哈哈！老夫看好元震这小子，给元墨江一点颜色瞧瞧！”
　　“哈哈哈！”
　　突然，院中出现一名气质平平的布衣老者。
　　“别闹了，召开阁老会，通知其他院系参加！”
　　“是，院长！”
　　本来还在嘻嘻哈哈的几名老者瞬间正经起来，一个个传讯，没多久，愿意来参加的阁老都汇聚在了天一阁第八层。
　　武院长坐在最上首，扫视一圈，“本次参会阁老人数大于三分之二，会议有效！”
　　“本次会议由苏阁老提出，苏桥，你来说说吧！”
　　所有阁老都看向坐在一边的苏桥，后者缓缓站起身，声音平静有力，
　　“我自然学派有学员季明，品行端正、天资卓越，我提议将他列入潜龙名单！”
　　“季明？”
　　阁老们低声讨论起来。
　　“好像是个新生啊？嗯……进步速度好快！”
　　“确实，天赋不错，还能使用天魔族的血脉天赋，身份卡特异，将来成就七境时应该会简单一点。”
　　“不行！我反对！”
　　仙道系那边，一名老妪猛地站起，“此子虽天资不凡，但境界太低，年龄过幼，尚还不能定性，潜龙天骄并非儿戏，若最后天才陨落，我星宫恐成为他人笑柄！”
　　“这……”
　　此言一出，阁老们纷纷露出犹豫之色。
　　“王老说的有理，这孩子境界太低了，不能完全确认其天赋。”
　　“确实如此，我也觉得还是要先认真考虑一下。”
　　他们并非针对季明，而是潜龙天才要求本就极高，必须展现九成概率能入七境的天赋才能进入名单，季明还差了一点，今年的新生也只有炎煌星宫那边进了一位。
　　“王红姑，你什么意思？潜龙天才何时用年龄来限制了？”苏桥皱眉。
　　“哼！”
　　王姓老妪见到目的达成，直接坐下，冷剑秋看重的人他都不喜欢。
　　“好了，别吵了！”
　　武院长敲了敲桌子，“这样吧，暂列潜龙观察名单，看季明这次赤龙原界表现再说。”
　　“哎，这办法不错！”
　　“确实可以先这样！”
　　阁老们纷纷赞同，他们没有立场，既不愿拂了贺川徒弟的面子，也想维护星宫的脸面，担心季明承担不起潜龙天才的名头，如此一来武院长的办法是最好的。
　　“嗯，那就举手表决吧！”
　　武院长首先举起手来，其他阁老大多也纷纷如此，只有王姓老妪一动不动，苏桥看了她一眼，没理会。
　　“好，同意人数超过一半，表决结束！”
　　“即日起，季明列入潜龙观察名单，依据后续表现看是否晋升！”
　　武院长沉声道。
　　老妪有些不满，但也没敢再反对，她再说话私心就太重，会惹人厌了。
　　一切尘埃落定，苏桥露出了笑容，他为的本来就是这个。
　　直接成为潜龙天才是不可能的，这并非天一星宫一家之事，他们内部达成一致后还要上报三司，需要整个夏国的权利机构同意。
　　以季明现在的表现，不可能全部通过。
　　求其上者得其中。
　　他的目的就是将季明列入观察名单，如此一来，在赤龙原界历练时安全性大增！
　　对于进入观察名单的天才，学院绝对会多加一道保护程序。

第100章 玉璞圆满
　　“升魂石？”
　　季明惊喜地看向手中的木盒，打开资源兑换库，一道信息浮现在面前。
　　【奇物：升魂石（普通)】
　　【价格：500点功勋（不可享受折扣)】
　　【存量：无】
　　【介绍：凝练精神力的奇物，炼化后长期佩戴可增强精神底蕴，可加速通神境武者的修炼，产自二级原界……】
　　普通级奇物的价格在几百到几千功勋点不等，【升魂石】算不上太贵，但此物适用范围太广了，几乎所有的职业都需要修炼精神力，一直处于供不应求的地步。
　　像天一星宫的开放资源库中都没有存量，这东西一旦出现就会被人迅速拿下，自己不用放到黑市都能赚一笔。
　　元震的这件礼物算不上特别贵重，但确实是他心头所好，对于能加速修炼的奇物没有人能够拒绝。
　　季明离通神境也没有太远了，现在也该未雨绸缪起来。
　　他能在玉璞境如此快速地修行得益于古墟兽族的血脉天赋，但万界可没有什么能三月度过通神境的族群，到时候还是得老老实实修炼。
　　当然，他也会尝试去寻找能加速通神境修炼的特性，最后结果如何就不得而知了。
　　将升魂石妥善收好，等突破通神境后才能炼化发挥出作用。
　　两滴古墟兽二阶中期、后期精血也已送达，他尝试过后发现二阶后期的精血性价比最高，一滴能维持他全力运转虚无之力半个小时之久。
　　价格是初期精血的四倍，但时间却是六倍！
　　况且等他境界再次突破后维持的时间肯定又会减少，综合考虑无论如何都是二阶后期精血最合适。
　　想了想，季明约了夏启文在虚拟空间见面。
　　夏启文人刚一到，他没有拐弯抹角，直接问道：“二阶后期古墟兽精血，有吗？”
　　夏启文一愣，“你还要？”
　　他打量了一下季明，“你和古墟兽一族有仇？”
　　“少废话，到底有没有？”季明摆了摆手。
　　夏启文苦笑一声，“虚兽文明真是盟友，不能乱杀的！”
　　他还真没说假话，上次能弄来那批精血是为了交好季明，但一直这么搞风险很大的。
　　见到他这样子，季明皱眉，认真道：“这批精血对我很重要，真的弄不来？”
　　夏启文顿了顿，犹豫许久，一握拳，“好！我帮你，但这是最后一次了，而且八点功勋一滴不可能，你至少得给十点功勋我才能请到人敢去冒险。”
　　“别还价了，我这次是真没赚钱！”
　　“十点……”
　　季明思索片刻，点头，依旧划得来！
　　但如此一来，他手上的功勋就只够换75滴了，随着境界越高，精血力量消耗越快，这些精血估计也就能维持一天修炼，想突破玉璞十重基本不可能。
　　咬了咬牙，他心中做出决定，看向夏启文问道：“天澜归元果卖给你，你能出多少钱？”
　　夏启文闻言眼神顿时一亮，“五百功勋？”
　　“滚犊子！”
　　季明翻了个白眼，五百功勋他还不如先前就卖给元恒呢！
　　“那你说多少？”夏启文讪讪道。
　　“一千功勋！”
　　“开什么玩笑？”
　　夏启文头摇得像拨浪鼓，“四阶天材地宝价值一般在五百到一千功勋之间，天澜归元果只是稀少，但绝对不算四阶顶尖灵物。”
　　他认真道：“稀少也只是相对的，只要有门路，这玩意也没那么难弄到，你看吴辉他们几个有没有打你主意就知道了。”
　　“这样吧，我也不坑你，七百功勋！”
　　季明思考了一下，笑道：“我也不要功勋了，一枚天澜归元果加750功勋，你给我150滴二阶后期古墟兽精血如何？”
　　“你要这么多？”
　　夏启文惊诧了一下，古墟兽族碰到你算是倒了八辈子霉！
　　他也没犹豫，点了点头，“好，一言为定！”
　　反正是要去冒险的，少杀几头多杀几头也没太大区别。
　　“另外，再送我十滴明光翡翠天鹅精血。”季明补充道。
　　“你比我会做生意。”夏启文无语道。
　　季明笑了笑，然后从虚拟空间中退出。
　　夏启文也退了出去，摸着下巴思索，接二连三，他就算是傻子也该回过味了。
　　“季明突破这么快，和古墟兽精血有关？”
　　他想起了古墟兽一族在玉璞境的特殊之处，眼神一变，“他不止能使用天魔族身份特性？”
　　“啧！”
　　夏启文啧啧称奇，也没多想，只当是季明特别幸运罢了，本来这些身份卡特殊之人就被称为幸运儿。
　　他更没什么觊觎之心，反正季明强就是夏国强，夏国强就是他夏家强，只要不背叛人族，越强越多，越特殊越好！
　　想了想，他将季明和自己的交易记录全部删除，然后拨打了一个通讯。
　　“喂，二叔！”
　　“启文啊，有事吗？”对面传来一道有些疲惫的声音。
　　夏启文面色一变，“您没事吧？水神谷还在大战？”
　　“嗯！”
　　夏家二叔沉闷道：“这遗迹……不简单！除了天魔文明，已经有其他巅峰文明参与进来了，现在越来越乱！”
　　“我们几方最近几个月已经陨落了十位七境！”
　　夏启文一滞，损失居然如此大，等到消息传回本界，恐怕会引起轩然大波！
　　近百年来，论影响恐怕也就那位陨落的时候要超过了。
　　“现在看来王问道这老东西说的不错，和谈不可避免了！”夏家二叔叹息道。
　　夏启文心中一震，最不愿和谈的二叔都如此说，看来损失比想象的更大。
　　他有些不甘，有些憋屈，“这水神谷明明是出现在我玄黄文明地盘内……”
　　“唉！”
　　夏家二叔叹了口气，“确实不能再打了，每当这种时候其他巅峰文明就会联手压制我们，不可能让我们得到最大的利益，现在还不是决战的时候。”
　　“能拖就拖吧！”
　　夏启文点点头，恢复过来，知道自己幼稚了。
　　“说吧，启文，这次是有什么事？”聊了几句，夏家二叔语气轻快了许多。
　　夏启文笑道：“是有事请二叔帮忙！”
　　“我需要150滴二阶后期古墟兽精血，您有办法吗？”
　　“古墟兽？”
　　夏家二叔诧异了一下，“你小子，虚兽文明可是盟友啊！”
　　“嗤！”
　　夏启文撇了撇嘴，“什么盟友？当初原界通道开，他们也没少进来烧杀抢掠！”
　　“咳！”
　　夏家二叔咳嗽了一声，低声道：“至少现在是盟友，我们总不能搞得全部是敌人吧？”
　　“嗯，行！二阶的小东西无所谓，七阶以下都造成不了大影响，我让底下的人去办，正好万界战场来了一队年轻古墟兽历练。”
　　“我免费给他们上上课，万界战场不是那么好来的！”
　　“那行，谢谢二叔！”
　　夏启文自无不可，面对异族当然要以大欺小了，二叔专门安排人去做，保证半点痕迹都留不下。
　　挂掉跨界通讯，夏启文给季明发去消息。
　　“精血最迟七天后到！”
　　季明得到消息，心中一喜，还是夏家人有本事，学院最多买个几滴，如果让他自己来，这么多精血怕是不可能弄到。
　　“七天后……”
　　如果是现杀的话，已经很快了，正好这段时间他多磨砺一下武技。
　　7月10号，距离上次进通天塔刚好一个月时间，他能攒够7次顿悟，如果再进通天塔一天，那就是13次顿悟，总共可维持顿悟时间两分10秒。
　　本来他是准备用来修炼星辰明王身的，但现在计划有变，既然要去赤龙原界，那就应该尽量提升实力。
　　想获得积分前十，这意味着他需要超越几名星辰榜级别的大二学生，以现在的实力是不可能的，就算他能突破玉璞十重也还相差许多。
　　通神境的源力强度会得到质变，施展相同武技，通神武者发挥出的威力要超出玉璞圆满一大截！
　　既然基础比不过，那就使用更高层次的武技去碾压对手！
　　上次在通天塔，八次顿悟将星辰明王身从19级提升到了23级，但从23级到30级的难度要比前面高得多，13次顿悟绝对不足以让季明将其圆满，这样一来就没有质变。
　　“还是用来提升九曜玄天刀吧！”
　　季明心中有了决定，大成九曜玄天刀可以施展【曜日极】，他的刀法威力绝对会提升数个档次，等突破玉璞十重后，真实战力说不定真能摸到星辰榜的边。
　　只有这种实力才具备竞争力！
　　距离7月10号还剩下22天，这些日子多练一下刀法，等进了通天塔借助武道刻印参悟一下，修成【曜日极】就十拿九稳了。
　　多想无益，季明拿起刀和斗战傀儡对练起来
　　……
　　日子一天天过去
　　关于本次四校联考的消息终于公布，学员们一片哗然，有人恐惧、有人期待、有人磨拳霍霍。
　　毕竟这次四大星宫给的奖励足够高，参与奖都有十点功勋，要斩杀一名二阶后期才能得到。
　　对于大一新生来说，有几个能斩杀二阶后期异族的呢？
　　家境不好的同学，这十点功勋已经不少了，活着回来就行。
　　而且这次和星界大考又不同，斩杀敌对种族可以获得功勋，战利品也全是自己的。
　　危险与机缘并行，这次赤龙原界实战考核，只要最后能活下来，一些没有家世托举的学员或许能迎来腾飞的机会。
　　而这，也正是教育司的目的！
　　选拔出真正敢打敢拼的精英，淘汰掉一些米虫，将资源分配给最有需要的人手里。
　　6月23号
　　夏启文承诺的精血终于到手，季明迫不及待来到月亮井。
　　依旧是那片竹林和茅草屋，王老正在林地里乘凉。
　　看到他后，王老慢悠悠地抬起头，“季小子啊，你又来干嘛？”
　　季明拱了拱手，“请王老开启月亮井！”
　　王老闻言皱了皱眉，“你还剩最后一次机会，确定要现在进？我记得你突破没多久吧？还是沉淀……”
　　话到此处，他突然一顿，才想起这小子源力精纯浑厚的吓人，哪用沉淀什么？
　　“那行吧，老夫就给你把最后一次机会划去了！”
　　摇摇头，王老也懒得再问。
　　“麻烦您了！”
　　季明自无不可，不出意外，等他从赤龙原界回来，大概率就能打上星辰榜了，到时候必然能得到月亮井进入机会的。
　　随着王老一挥手，月亮井亮起，季明在其示意下直接跳入其中。
　　王老心中期待，这小子这次进入又能突破到哪种程度？
　　玉璞八重？九重？
　　不！
　　老夫直接猜通神境！
　　还想打我脸，不可能！
　　……
　　月亮井内
　　熟悉的月光元气将他包围，季明深吸一口气，真是久违的痛快感觉啊！
　　月亮井和通天塔，可能战斗能力没多少，但对一个势力实在太重要了！
　　正是因为这两件奇物，天一星宫才能每年都出现毕业即四阶的学员。
　　四阶，不弱了，放在一个市里足以横行四方，是顶尖的掌权者。
　　没多想，季明随意找了块地方坐下，打开木盒，150滴精血，至少足够他闭关两天了，能否玉璞十重得看天意，反正他已经做到了最好。
　　说起来，他在玉璞境虽然修炼的快，但消耗的功勋也是常人数倍，哪个二阶修炼会消耗近两千功勋的？
　　天骄也永不了这么多，如果都像他这样，夏国怎么可能供养得起这么多军队？
　　不过拿资源换时间，季明还是觉得非常划算的。
　　这个世界从不平静！
　　“开始吧！”
　　季明调息了一会，一滴精血吞服下肚，狂暴的力量在体内爆开，但对他现在的肉身强度不足以形成丝毫压力。
　　身份卡打开，【古墟兽族】亮起，在季明的催动下，月亮井的元气汹涌而来，一丝丝的虚无之力被转化而出，然后钻入天脉之中，那些阴暗部位的阻碍被消弭于无形，元气涌入，新生的元气诞生，他身上的气息也愈发厚重起来。
　　【修行法：阴阳辟脉法七层（40%)】
　　……
　　【修行法：阴阳辟脉法七层（42%)】
　　时光匆匆流逝
　　竹林中，王老看了一眼时间，果然，两天了。
　　但他一点都不意外，心里没起半点波澜。
　　“呵，这算什么？”
　　王老的阈值已经被拔高了，就算这次季明在里面待一个月……他都一点不会震惊！
　　王老在外面胡思乱想，但里面的季明已经进入了关键时刻。
　　只见浓厚元气中央，一道人影若隐若现，他身上十道光点熠熠生辉，脊柱上十条天脉顶天立地！
　　其中九条亮的惊人，最后一条绝大部分也都亮起，但依旧有一小截顽固地隐于暗处。
　　季明手中捧着一枚紫色圆珠，那珠子中仿佛有小鱼在流淌，已经极不清晰，显然其中的力量快要耗尽。
　　他带来的那150滴精血早就用完了，第十条天脉倒是开辟，但却还差一点圆满。
　　所幸季明早有准备，那半枚没用完的地心元灵正好可以补上这一点缺憾。
　　月亮井中的元气益于开脉，再加上有地心元灵的保护，季明可以放心大胆冲击，速度居然比虚无之力慢不了多少！
　　【修行法：阴阳辟脉法十层（95%)】
　　……
　　【修行法：阴阳辟脉法十层（99%)】
　　差一点！
　　季明额头留下汗水，精神疲惫眼神却依旧坚定，他催动阴阳辟脉法全力冲击着，身体中传出哗啦啦的响声。
　　终于……
　　【修行法：阴阳辟脉法十层（100%)】
　　轰！
　　如洪钟大吕的声音在脑海内响起，季明猛地战起身，十条天脉如撑天之柱，强悍的源力波动疯狂席卷四方，幸好这是在月亮井中，否则光是这股气息都会造成一定破坏。
　　玉璞境，圆满了！
　　季明心中生起一丝圆满之意，只要他想，现在就可以直接突破通神境。
　　困扰许多登神一步武者的瓶颈他可视若无物，但这种自毁前途的事季明可不会做。
　　突破通神境只是一时强大而已，登神五步才是成神之基，一步一阶梯，没有在玉璞境断了，到通神境续上的说法。
　　“玉璞十重了啊！”
　　季明感慨一声，好学校果然机会多，他前几天与许威联系，后者现在还停留在凡胎境呢！
　　实则开学也没多久，是他进步太快了！
　　不过走到这个地步接下来就要靠自己了，虚无之力已经彻底失去作用。
　　塑造天脉与开辟天脉是完全不同的。
　　季明也需要再仔细研究一下玉璞登神法。
　　登神二步，以阴阳辟脉法为基，玉璞登神法为梯子，如此才能于冥冥之中搭建出与前十条能形成体系的天脉。
　　与登神一步不同，在玉璞登神路，登神法的重要性更高，在创造此法的途中，当年不知有多少强者走火入魔。
　　季明这些捡了前人恩慧的天才始终应该抱有一份感激，不需要对某个人，尽力守护玄黄界就行了。
　　“先出去吧！”
　　回头看了一眼，季明朝外走去，塑造天脉光凭元气肯定不行，需要一些特殊的辅助之物，武者们将其称作“天脉膏”！
　　这东西不需要花钱购买，也没有地方去购买，每一名登神一步的玉璞圆满武者都可以免费申请，不需要付出任何东西，但绝对严禁私下买卖。
　　……
　　月亮井外
　　季明身形被抛出，王老见状眼前一亮，随后又一黑。
　　该死的老张，他也看不出季明的境界了！
　　他想看倒也行，但需要用神识扫视季明全身，但他显然是不会为了满足一点好奇心就如此做的。
　　“多谢王老，学生告辞！”
　　季明拱手一礼后离开竹林。
　　王老遗憾地叹了口气，挠心抓肝，臭小子，一点眼色都没有，满足一下老头子的好奇心又怎么了？

第101章 塑造天脉，赤龙来临
　　自然学派研究所
　　“你说什么？你已经玉璞圆满了”
　　叶舟眼睛瞪得浑圆，一闪身来到他的面前，“别反抗！”
　　随后，他抓住季明肩膀感应了一下，“我特……”
　　刚要爆粗口，叶舟又赶紧止住，脸上迅速恢复平静。
　　“呵呵，不错，又进月亮井了吧？上次提升了四重，这次只提升了三重，还退步了！”
　　季明无奈，他把老师打击得太狠了？怎么还开始胡言乱语了？
　　他行了一礼，“还请老师帮我申请天脉膏！”
　　“天脉膏？”
　　叶舟喃喃，眼神复杂，他是真没想到季明会进步的如此之快！
　　“我知道了，我会立刻上报的，学院会安排人来审核，你配合一下就行。”
　　叶舟没有犹豫，越早申请越好，他在手环操作了一下，然后想了想，又给师兄发去一条信息。
　　“等一等吧，天脉膏事关重大，一些必要的审核无法避免，不过你根正苗红，肯定是能通过的。”
　　季明点点头，和叶舟一起等待起来。
　　没多久，研究所智能发出提醒：“武道系张图阁老来访！武道系张图阁老来访！”
　　“小然，放行！”叶舟高声道。
　　随后他带着季明一起迎了上去，一名白发老者笑眯眯地在门口看着他们。
　　“张阁老！”叶舟一本正经，像个乖宝宝一样行了一礼。
　　季明急忙照做，连叶舟老师都不敢放肆，眼前这位老者显然不是一般人，看来他还是小觑了“天脉膏”的重要程度。
　　“不错，确实是玉璞圆满，源力精纯，根基稳固，是个好苗子！”老者仅仅随意看了他一眼，然后便称赞起来。
　　季明心中一惊，视张老设下的神识屏障于无物，这恐怕是他迄今为止遇到过的最强者了。
　　当即，神色愈发恭敬起来。
　　“张前辈！”
　　突然，一道绿光闪过，师伯苏桥出现在他们面前，“这次季明师侄就麻烦您了！”
　　“哈哈！”
　　张图摇摇头，打趣道：“来的这么快，难道怕我吃了你们学派的小天才不成？”
　　“您误会了！”
　　苏桥抬手一请，“请您进去说吧！”
　　“不了不了！”
　　张图摆摆手，“我看到小家伙境界无误就行，天脉膏的事老夫会上报，一般是月底统一发放，到时候会直接送到家，记得签收。”
　　他看向苏桥二人，“剩下的事你们如实告知季明就行。”
　　“您……”
　　叶舟讶异道：“这样就行了？其他程序……”
　　“不用了！”张图笑道：“罗昭能收下他，那就不会有问题，那些程序不过多此一举。”
　　“老夫去也！”
　　话落，老者瞬间消失在原地。
　　苏桥倒是没有太过震惊，没经历过的人，不懂罗昭两个字的含金量。
　　为什么说季明根正苗红？
　　很大一部分原因就是因为他是罗昭学生！
　　“走，进去！有些事我确实得交待一下。”
　　苏桥说着走进研究所。
　　休息室内
　　三人面对而坐。
　　苏桥眼中带着笑意，“很好，这么快就玉璞圆满，这次赤龙原界之行我也能放心许多。”
　　他没和季明说潜龙名单，还不确定的是讲出来只会影响心境，一切顺其自然就好。
　　“让您费心了！”季明诚恳道。
　　苏桥摇头，“关于天脉膏和登神第二步的事我还有一点要提醒你。”
　　季明正襟危坐，竖起耳朵。
　　“到了月底，天脉膏会下发四份，这是一年的用量，顺利的话塑造三条天脉是绰绰有余的，具体使用方法到时候会有说明。”
　　他看着季明，沉声道：“如果四份天脉膏用完，依旧连第十一条天脉的开端都无法形成，那就意味着不适合走这条路，今后也不会有天脉膏供给。”
　　“这不是学院、国家小气，舍不得资源，而是一年都无法打破第十一条天脉的瓶颈，再继续走下去也只能是耽误时间，有些东西强求不来！”
　　苏桥叹息道，其实如果天赋足够，一般在半年之内就会有结果，多的半年是给某些“大器晚成”者的余地。
　　他看着季明，有些担忧，现在突飞猛进，但塑造天脉的瓶颈非常难，肯定是要卡住一段时间的，他怕季明因为落差感无法承受，像这种例子不在少数。
　　叶舟就算不给他发消息，等他得知此事后也会与季明谈谈。
　　“塑造天脉不要急，卡一两个月，两三个月都是正常的，像你叶舟老师，当初就是在第75天才成功塑造出第十一条天脉的开端。”
　　“而这个成绩已经非常不错，在那么多登神二步武者中都可以排在前列！”
　　叶舟闻言骄傲地抬起头，何止是不错，在他们那一届，他是消耗时间最短的！
　　季明看了一眼，好奇问道：“那谁最快打开第十一条天脉的开端？”
　　苏桥笑了笑，“登神五步由乾天学派补全并推至巅峰，你老师罗昭在开启登神二步时耗时最短，只用了五天！”
　　叶舟气势萎靡下来，和罗师叔比，他确实像个废物。
　　“五天？”季明瞠舌，75天都能算排在前列，那5天呢？
　　前无古人后无来者？
　　而且他这时也才知道，登神五步原来是乾天学派创造的，之前一直有所残缺。
　　“千万不要急，以你的天资这就是水磨功夫，也不用去和谁比，早些晚些差别不大。”苏桥嘱咐道。
　　“我明白了！”季明老实点头。
　　“嗯，还有，如果天脉膏有剩余的，一定不能外传，更不能拿出去卖，最好上交回去。”苏桥最后提醒道。
　　“行了，有事就来种植园找我。”苏桥拍拍身子向外走去。
　　送走师伯后，季明也回了家。
　　继续修炼武技。
　　6月30号
　　月底
　　武道修炼室
　　季明正和斗战傀儡激烈交战，傀儡设置的生命强度已经达到25级，堪比通神五重武者。
　　但傀儡只有蛮力，不能催动源力，论实力连通神三重武者都打不过。
　　季明突破玉璞十重，现在生命强度23级，可以比肩通神三重武者，就算源力没有经过质变，但面对生命强度21级的通神一重武者还是能够一战的，甚至胜率还很高。
　　但对手换成星辰榜天才就不行，那些人要么是通神四重武者，要么就是登神一步的通神一重，他都很难匹敌。
　　“还是得修成【曜日极】啊！”
　　季明退开，甩了甩发麻的手臂，心中自语。
　　不过最近收获不小，在通天塔内应该是能够突破的。
　　他看了看武技的修炼情况。
　　【技能：九曜玄天刀lv.12（86%)】
　　【技能：太虚一遁lv.13（38%)】
　　【技艺：刀道一段（10/10000)】
　　天一星宫的修炼环境远远强于白川市，两门武技的进度都还不错，刀道依旧是那副要死不活的样子。
　　不过他也不意外，刀道是需要以刀法造诣为薪材提升的，他现在又挤不出顿悟时间来升级这个，只能等九曜玄天刀突破后看能不能加快一点进度了。
　　所幸，应该是【武神恩赐】的原因，他没有感受到刀法修炼上的压力，按叶舟老师给的资料，提前接触刀道是会影响其他刀法武技突破的，这项坏处对他好像没什么用。
　　结束武技修炼，季明来到静室，取出一个木盒，里面摆放着四罐金色乳状膏体。
　　天脉膏！
　　今年早上送过来的，不过他并没有因此打乱自己的修炼计划，依旧上午雷打不动地练刀。
　　“现在倒是可以试试了。”
　　季明喃喃，打开一瓶，往一起送过来的一个特殊仪器中倒了一点，仪器自然会精准分割每次的用量。
　　他脱掉上衣，站在仪器上，天脉膏不能吞服，只能外敷涂抹。
　　仪器中伸出一根金属棒，扫描过后渗出一点金色膏体，然后往他脊柱部位涂抹均匀。
　　“嘶！”
　　季明轻吸一口气，一种淡淡的刺痛感袭来，所幸他意志力还行，不至于无法承受。
　　涂抹十秒后，季明从仪器上下来，一股温润奇异的能量从脊柱中直达脑海，亦有元气在争先恐后地涌入身体。
　　他察觉到这一点，急忙盘腿坐下，玉璞登神法的内容在心间流淌。
　　塑造天脉对元气的要求不高，核心住宿区就可以满足，主要是瓶颈难以打破，绝大部分人一年后只能黯然收场，老实突破通神境。
　　“天元化脉，灵明而神，上通神府，下连尘世……”
　　季明掐出几道印诀，控制着天脉膏中的能量聚缩于脊柱之中，一点点晦暗的光亮渐渐诞生……
　　一个小时后
　　感受到能量消退，季明睁开眼，露出喜色，不用看面板他都知道了结果！
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（7%)】
　　成功了！
　　只要有修行法，塑造天脉也没有瓶颈！
　　就连前无古人后无来者的罗师都用了五天才开启登神二步，而他第一次修炼就成功踏破了这道瓶颈，这是何等的惊人啊！
　　他全力催动天脉，人体自带的十条天脉如天柱般连接于无形之地，但在它们旁边出现了一个光点，虽然还只是开端，但已能想象其完全成长后的样子。
　　之后的修行就是水磨功夫了。
　　当然，他现在还并没有突破到玉璞境第十一重，天脉必须塑造完成后才能使用，所以阴阳辟脉法第十一层要达到100%才算真正踏上了登神二步。
　　到时候生命强度也会相应提高一级！
　　据他所知，登神二步武者是非常稀少的，天一星宫武道系有时候一届学员也出不了一个，比如上一届就一个没有。
　　“每天可以提升7%的进度，要不了十五天就能突破了。”
　　季明算了一下，露出欣喜的笑容。
　　天脉膏每天最多只能使用一次，这是说明书是重点标注的，每天多次使用后果是什么没说，但季明肯定是不想体验的。
　　“就算是三条天脉也不过四十天出头，通神境不远了。”
　　而且最重要的是，登神二步后他就可以凝练出【虚空行商】，聚宝盆不提，虚空之子特性一定会让他修炼《太虚一遁》简单许多。
　　毕竟这门武技的最终目标也不过就是领悟出一丝虚空法则而已。
　　……
　　时间继续向前
　　随着赤龙原界四校联考的临近，星宫内躁动了许多，这种激励是有效果的，学员们修炼比之前更加勤奋了。
　　7月9号
　　通天塔
　　季明盘坐在一道刀芒印记前方，关于刀法的真意被飞快领悟。
　　“差不多了。”
　　过了一会，他查看了一眼顿悟次数。
　　【顿悟次数：13次（48/100)】
　　“开始吧！”
　　他心中低语了一声，顿悟次数瞬间归零，化作了长达130秒的顿悟时长，心中对九曜玄天刀的理解正极速增强，几乎一秒一个变化。
　　最后，
　　【技能：九曜玄天刀lv.22（30%)】
　　大成九曜玄天刀，突破！
　　季明眼中仿佛出现一轮刺眼的大日，闪耀夺目，大日中蕴含的不是热量，而是汇聚一团的刀芒！
　　曜日极！
　　这是一式群攻绝招，曜日中的刀芒爆发开来会毁灭一切，造成大范围打击！
　　突破后，时间也到了，季明被传送出通天塔，回头看了一眼，他眼中露出垂涎之色，然后又叹了口气，还是想点实际点的吧！
　　比如说早日进入星辰榜，这是最简单得到进入机会的方法。
　　他有自信，距离那一天不远了！
　　大门大成武技，这是星辰榜靠后学员难以企及的，就算他生命强度和境界与他们有些差距，但结果还是得打了才知道。
　　当然，不是现在。
　　他们要出发去往赤龙原界了！
　　自然学派研究所门口，得到传讯的季明着急忙慌地赶到这里。
　　苏桥和叶舟等候着，前者没多说什么，递过来一枚银色铁片。
　　“这是……”他拿过看了看，有些不解。
　　“滴血上去试试！”苏桥笑道。
　　季明心中一动，从指尖逼出一滴血液滴在铁片上，随即，他察觉到里面蕴含一方小空间，大概一立方米左右。
　　“储物装备？”季明脱口而出，神色震惊。
　　倒不是因为这装备震惊，毕竟经过高阶学士多年研究，玄黄界的空间技术已经相当成熟，储物装备并不算太过珍稀。
　　但他记得武者好像必须突破通神境才能使用储物装备吧？
　　“别太惊讶，你可以把你理解成和血炼神兵一样的东西，能让通神以下武者使用。”苏桥笑着解释。
　　季明抿了抿嘴，不用问都知道，这玩意肯定比一般血炼神兵贵重。
　　“里面还有一把三纹血炼神兵长刀，这样一来你面对通神境武者时也不会太吃亏。”苏桥又道。
　　“不要推辞，你的安全最重要，这两个东西对你也就现在有用，突破通神境后还回来就行了！”
　　季明点了点头，通神境就能自己蕴养本命神兵，要比血炼神兵好用得多，通用的储物装备也不贵。
　　“多谢师伯！”季明认真行了一礼。
　　话虽如此，但师伯弄到这两样东西肯定是费了不少心的。
　　“嗯，去吧！”
　　苏桥笑着拍了拍他的肩膀，挥挥手。
　　看着季明转身离去，他叹了口气，不经历磨难怎能成才？
　　一旁的叶舟突然开口，“师兄，要不让季明拜你为师吧？”
　　“瞎说什么！”苏桥呵斥一声。
　　“我是认真的！”
　　叶舟正色道：“我想了一下，我确实不会教学生，也没师兄你细心，让季明跟着你可能是更好的选择。”
　　“你小子！”苏桥摇摇头，“不必如此，咱们学派就这么几个人，哪用分这么清？你的学生不就是我的学生？”
　　叶舟闻言眼神一亮，“师兄说的对！以后我就让季明多去请教你了！哈哈！”
　　此言一出，他心里都轻松了许多，倒不是嫌季明麻烦，而是收了这个学生他总想着做点什么，但又不知道做什么。
　　当然，也是季明这小子太让人省心了，他一点成就感都没有。
　　本来是想给他撑腰的，但本源学派偃旗息鼓，其他对手季明又都自己搞定了。
　　说实话，这老师当的挺没滋没味的。
　　现在好了，有师兄在，他能全身心投入研究中去。
　　“对了，师兄，要小心赵游，那家伙不定哪天就把季明抢跑了！”叶舟提醒道。
　　他最近一直保持着警惕，乾天学派的人做事直来直去，说抢人是真的会抢的。
　　“不会！”
　　苏桥却摇摇头，“要抢早抢了，到现在都没动静以后也不会再变卦。”
　　“为什么？”
　　叶舟皱眉，这也是他不解的地方，以季明的天资还得不到认可？
　　苏桥没回答，只是看向远方，心中暗道：看来罗昭并不想把季明牵扯进来，也不知道他到底怎么想的。
　　不过这是好事，季明会更安全，真正针对乾天学派的可不是本源学派啊！
　　“此事你不用管，更不用在季明面前提。”苏桥转头告诫道。
　　叶舟不明所以地点点头，他是无所谓的，师兄做主就行。
　　“呵，以季明现在的表现，你年底转正几乎是板上钉钉了，这还不高兴？”苏桥笑道。
　　叶舟也露出了喜色，他倒不是有多稀罕这个【初级导师】，毕竟他也从灵境中获得过身份的，经过几次升级，比星宫大多数职位都强。
　　他在乎的是初级导师拥有的一项特性，这或许会对研究有用。

第102章 强者争先，百叶之变
　　传送区
　　这里布置了许多传送阵，对应着天一星宫有投入力量的原界入口。
　　赤龙原界，正是天一星宫所掌管的原界之一。
　　季明来到武道系汇聚处，此时已经开始进行分批传送了。
　　踏上传送阵，很快，季明来到了沧州行省，赤龙镇。
　　这个小镇的修建就是为了抵御赤龙原界，许多独立职业者进入原界猎杀，在外面的落脚点也是赤龙镇。
　　季明坐上地下列车，开往赤龙原界入口，他在第一车厢，周围的人都是武道系核心学员，大二的师兄们也在这里。
　　同届的大一学员有些激动和忐忑，但大二学员就要平静许多，他们是大二最顶尖的学生，已经或多或少参加过这种实战历练了。
　　旁边坐着夏启文，他低声道：“看到了吗？那位师兄就是大二最强者，许源！星辰榜排名78，通神二重武者，生命强度25级！”
　　季明闻言顺着他手指的方向看去，那是一名黑衣青年，剑眉星目，气度不凡，察觉到有人在打量自己，黑衣青年睁开眼，对着季明点点头。
　　他心中微微凝重，星辰榜可是天一星宫所有院系在校学员的共同排名，大二能排到第78名，天资实力之强可见一斑。
　　他看了看自己现在的信息。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：23级（玉璞十重)】
　　【天赋：强韧意志（中级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（70%)】
　　【技能：星辰明王身lv.23（42%)、
　　九曜玄天刀lv.22（30%)、
　　太虚一遁lv.13（46%)、
　　略】
　　【技艺：刀道一段（12/10000)】
　　【特性：曜日极、明王临、破天杀、天虹，苍炎之火、天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：0次（49/100)】
　　季明感觉以自己现在的实力应对普通通神四重或者登神一步的通神一重武者应该没问题，这二者生命强度都是24级，但面对像许源这种真正的顶尖人物就有点悬了。
　　当然，也不一定，如果对方武技太拉胯，生命强度25级的职业者他也未尝不可一战！
　　越往后生命强度提高一级所带来的力量差距就越大，越级挑战不是那么容易的事。
　　“四大星宫生命强度24级以上的一共有多少人？”季明轻声问道。
　　夏启文思索片刻道：“咱们天一星宫武道系有6人，法师系3人，仙道系4人，御兽系一人，一共十四人！”
　　“另外三大星宫不会比我们更多，应该都在十人以下。”
　　季明点头，那加在一起就绝对没有五十人了，所以争夺前五十压力不大，前十他也有很大希望！
　　他眼中带着自信，天一星宫只有一位许源这种25级强者，另外三大星宫也不会更强，今时不同往日，所有24级强者他都有信心，孰强孰弱得先战过再说。
　　况且也不需要彼此对战，考核的是斩杀异兽而已。
　　“御兽系也有一个？”他有些诧异。
　　“嗯，没错！”
　　夏启文轻声道：“那位师兄还是除了许源外的最强者，毕竟是御兽师嘛。”
　　季明了然，三阶御兽师可契约三只灵兽，三打一，同境界很难赢的。
　　“不过这次考核最强的可能都不是他们。”夏启文脸色有些复杂。
　　“不是？”季明皱眉。
　　夏启文感慨道：“咱们这一届出了个妖孽，他加入了炎煌星宫武道系，据我所知，在星界大考中就已展现玉璞十一重的境界，现在是否已完全成为登神二步武者就不得而知了。”
　　“这么强？”季明咂舌。
　　星界大考时他才玉璞三重，别人都已经开启玉璞登神法修炼了。
　　如果完全踏入登神二步，这就意味着三条天脉已经塑造完成，生命强度足足有26级，确实可能成为此次考核最强者。
　　登神二步很难的，像许源这种天才都只是以登神一步突破通神境，据他所知，四届在校学员，登神二步武者不超过5人！
　　“那人叫什么名字？”他不禁问。
　　“申屠锋！”
　　另一边
　　许源身边坐在一名红衣女子，“许师兄，刚才看你那位学弟就是季明！”
　　“季明？”许源眼中露出一丝精光。
　　“没错！”红衣女子点点头，语气复杂，“这位学弟看可了不得，许多导师都认为他踏入登神二步的可能性超过八成！”
　　许源心中微颤，登神二步，他作为失败者最明白其中难度了，八成这个概率简直不可思议。
　　不过他也没觉得导师们在信口开河，他对季明是有些了解的，其境界突破速度太快了！
　　“可惜他还稚嫩，这次考核的第一名非许师兄莫属了。”红衣女子崇敬道。
　　许源不动声色，或许以后季明会超越他，但现在依旧是他们这些老人的天下。
　　包括申屠锋也是如此，毕竟还没突破通神境，生命强度高点又如何？
　　……
　　列车继续前行
　　过了一会，列车靠站，学员们陆续下车。
　　入目所见是一座地下城镇，镇子不大，但安置前来猎杀异兽的独立职业者已经足够了。
　　赤龙原界的入口在地下百米处，镇中修建了诸多科技武器，全部对准原界通道，五阶跑出来了也得被轰成渣，这种一级原界防御起来还是比较容易的。
　　但原界内的压力却是非常大，原界通道是一种规则，就算是科技武器，威力超过四阶也无法带进去。
　　但本土种族，四阶却不在少数，所幸原界生命智慧不高，只要他们不闹出大动静，一般不会引起四阶异兽的注意。
　　“赤龙原界中，我玄黄文明修建了两座基地，相隔千里！”
　　赤龙镇，军部的一位将领给他们讲话。
　　“你们本次考核，二阶后期以下去一号基地，其他人去二号基地，一号基地经过多次清理，安全性会高很多。”
　　看到一些学员脸上露出不忿，将领严肃道：“如果有些学员自认实力超群，那也可以自己申请前往二号基地，我们不会阻拦。”
　　“还有，本次考核死亡指标是五成！”
　　将领扫视他们一圈，“意思就是考核的七天时间内，只要你们死亡人数不超过一半，那考核就不会叫停，我们也不会管！”
　　此话一出，学员们有些惊慌，有些不信，他们可都是四大星宫的学生，是整个夏国最顶尖的天才，军部和学院怎么可能不管？
　　将领面容冷硬，他知道有些人抱着侥幸心理，以为还是过家家，觉得会安排人隐秘保护他们。
　　那就大错特错了！
　　这次三司的决心非常大，一定要让他们感受到战争的氛围！
　　四大星宫学员？
　　说珍贵也珍贵，说不珍贵也就这样，毕竟每年都有几千人，真正能成才的有多少？
　　绝大部分连五阶都无法突破，夏国要这种所谓的天才干什么？
　　“请问将军！”
　　有一名学员举起手问：“若是我们求救该如何？”
　　“求救？”
　　将领笑笑，“没有求救！赤龙原界规则特殊，一切网络通信都无法搭建，你们离开基地之后只能靠自己！”
　　此话一出，全场鸦雀无声，大部分人脸色发白，他们就算再傻也该明白了，这次是来真的！
　　季明也皱了皱眉，这确实是近几百年前所未有的改革，是真的完全不把这些天才当回事啊！
　　他并不是怕，而是意外，他觉得师伯甚至学院都不清楚这次考核具体如何进行，否则肯定会提醒他们的。
　　当然，也有一种可能，临时更改规则了！
　　将领淡淡看了他们一眼，“最后一次机会，现在可以放弃此次考核，一旦开始，生死勿论！”
　　场面静了静，学员们感受到那股肃杀之气，脸色越发苍白。
　　“给你们三秒时间考虑，不说话的默认参加！”将领冷声道。
　　“我放弃！”
　　“我放弃！”
　　“我也放弃……”
　　没过三秒，接二连三的声音在场中响起。
　　将领只是默默看着，没有半点情绪波动，这是好事，现在退出免得浪费资源。
　　“我也放弃！”
　　一名锦衣少年激动道：“有什么了不起的？回去我就退学！”
　　“你不能放弃！”将领突然开口，指着锦衣少年。
　　“为什么？”
　　“因为你爷爷是七境职业者，因为你出生至今享受了大量资源，这不是你们的本事，这是背靠在文明羽翼下的收获！”
　　将领声音渐冷，“七境以上家族子弟，当身先士卒，若敢言弃，斩之！”
　　锦衣少年一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦，半句话不敢说，因为一道气机已经笼罩了他，他只要再敢争辩一句。
　　必死！
　　这不是在开玩笑！
　　将领心中冷笑，恐怕许多人已经忘了这条规则，今日若是夏、方等家族子弟说一声放弃，他解释都不会有。
　　直接斩了！
　　凡有大战，强者身先士卒！
　　豪门子弟享受资源、享受特权，这不是白来的，他们的血必须比别人先流完！
　　新时代是如何建立起来的？
　　一个字，杀！
　　玄黄文明最危险的不是刚连通万界战场的时候，而且千年前，将万族赶出玄黄界后，过了几千年的安稳日子，许多强者开始享受，开始疯狂内斗。
　　当天魔、深渊再次大军压境时，他们居然不敢去应战了，毕竟七境以上的强者随意找个小界都能活的很好。
　　战事不利甚至诞生了大量背叛者！
　　面对这种情况怎么办？
　　那位给出了答案，攘外必先安内，杀！
　　新时代建立在血与火之中，一日连斩十尊九境怯战者，那时候是人族最危难的关头，内忧外患，所幸挺过来了。
　　那就绝对不能重蹈覆辙！
　　底下的夏启文缩了缩头，这种熟悉的作风，他确定了，必是“镇魔卫”！
　　“季明，这次要小心，死了也是白死！”他低声提醒道。
　　季明凝重点头，他也察觉到了气氛的不正常。
　　三秒时间很快过去，季明叹了口气，放弃的人太多了，甚至几名星辰榜的天骄都怕了。
　　放弃的这些人基本毁了，不会再得到任何官方培养。
　　没有求救信号，基地不管他们死活，意味着他们真的要在赤龙原界死磕，赤龙原界中本土族群诸多，二阶、三阶成群，四阶也不罕见，甚至有传说其中存在五阶异兽！
　　确实很危险！
　　将领目光平静，社会职业者进去还不是没人管，天才就比别人高贵吗？
　　“很好！还剩下一千零三十人，出乎意料，我本以为能有个三五百就不错了！”
　　结果出来，将领罕见露出笑容，“多说一句，实力不够就在基地附近活动，对那些智慧不高的异兽来说，基地在它们眼里就是某个强大异兽的领地，一般是不会过来的。”
　　他提醒了一下，希望有聪明人能懂，也希望能有更多人活下来。
　　当然，不一定有用，原界就是这样，充满了意外，运气差的说不定就碰上两名强大异兽交战，被余波轰成渣！
　　而且赤龙原界还有赤焰恶魔族的基地，那些家伙才是最危险的。
　　“接下来宣布具体规则：
　　一：斩杀异兽前，开启视频记录，并切割异兽身体一个部位，双重验证结算积分。
　　二：考核持续七天，每天可回归基地一次，进行积分结算，回归后可在基地休整两个小时，多次回归视为弃权。
　　三：二阶一至十重，积分为1-10分，三阶一至十重，积分为20-110分，四阶异兽，1000积分！
　　四：斩杀赤焰恶魔族，积分获取为异兽的五倍，可获取功勋！”
　　四阶异兽？
　　听到这话，季明心中无奈，三阶圆满生命强度30级，四阶初期生命强度35级，这个差距太大了，1000积分不过是在吊胃口而已。
　　“现在，进入赤龙原界！”
　　“今天9号，你们有一天的时间在那边熟悉，10号正式开始考核！”
　　将领一挥手，选择参加的学员朝着镇中心走去，原界通道正是在那里。
　　赤龙镇
　　一间大堂内，四大星宫的导师汇聚在这里，在得知本次考核具体规则后纷纷激动起来。
　　“没有救援？没有任何保护？你们疯了？”
　　“这是怎么回事？教育司的文件中并不是这种考核规则！”
　　“没错，你们怎么能擅自胡来？”
　　导师们脸色很难看，这种规则当真是要死一大半的。
　　天一星宫当中一名老者站起来，正是季明见过的张图阁老，也是此次考核的负责人。
　　张图皱着眉，倒没有太激动，而是平静问道：“赵将军，我们不是反对，但临时更改是不是应该给我们一个解释？”
　　“张阁老！”
　　一名披甲魁梧壮汉拱了拱手，淡淡道：“我出现在这里还不够解释的吗？”
　　“我明白了！”
　　张图眼睛一闭，坐回椅子，“就按这个规则来，老夫没有意见！”
　　“什么？张老，您……”
　　导师们一顿，令外三大星宫也安排了一位阁老带队，但论实力和地位都比不上张图，他们也不认得那位魁梧将军。
　　“张老，这位是？”
　　三位阁老对视一眼，谨慎问道。
　　“镇魔卫！”
　　张图嘴里只是吐出这三个字，另外三位阁老面色一紧，本来群情激奋的导师们也仿佛被扼住喉咙，全场鸦雀无声。
　　魁梧将军抱了抱拳，“本将镇魔卫千夫长，见过诸位！”
　　所有人闻言瞳孔微缩，镇魔卫千夫长，必是极强的七境才能担任！
　　“这次考核是夏军主的意思？”炎煌星宫阁老慎重问道。
　　赵将军只是点了点头，其他人反对的话语便再也说不出口。
　　这时，广场上那位将军也来到了大堂，先是朝赵将军行了个军礼，然后将刚才发生的事一五一十讲出。
　　“哼！七境后代也敢当逃兵？”
　　赵将军冷哼一声，“军主还是太过仁慈，要我说就不该给什么放弃的机会！”
　　他眉头紧锁，幸好夏、方等家族没出这种蠢货，否则他手里今天就要见血了！
　　虽然军主是夏家的家主，但如果他能斩了夏家一个逃兵，那军主反而还会奖励他！
　　“赵将军，老朽敢问，不知是发生了何种变故，夏军主施以如此雷霆手段，教育司本是想循序渐进的。”张图拱了拱手问道。
　　“若是不方便讲就算了！”张图又补充道。
　　对张图，赵将军还是有几分尊敬的，摆了摆手道：“不妨事！”
　　他看了看在场所有人，声音沉重，“好教你们知道，今日凌晨，百叶原界被天魔族突袭，已经陷落！”
　　“什么！怎么可能？”
　　张图直接惊得站了起来，“刘院长呢？如何了？”
　　百叶原界是夏国八座三级原界之一，一直是法师系院长在坐镇。
　　赵将军闭上了眼睛，“抱歉，军主去迟了！”
　　“嘶！”
　　导师们，甚至阁老眼中都露出一丝恐慌。
　　九境！
　　玄黄文明多久没陨落九境了？
　　张图更是脸色灰败，整个天一星宫九境也就那么几位，这次当真是天塌了！
　　“天魔族三位九境闯入百叶原界，一共五尊九境天魔王在极短时间内击杀了刘院长，此消息马上就会公布！”张将军道。
　　“三位九境天魔王？怎么会突然多出这么多？”
　　张图喃喃，这种级别的强者一般都被盯得死死的，难怪刘院长会陨落，都来不及救援，两尊九境天魔王还能勉强牵制，可五尊……
　　“不知道！”赵将军摇摇头，“军主只是说天魔文明底蕴深不可测，这三尊新出现的天魔王就是实证！”
　　“那天魔族是什么意思？要开启全面战争了吗？”
　　炎煌星宫阁老沉声问道。
　　全面战争，意味着神境也会下场，高阶强者必定陨落如雨。
　　“不确定。”赵将军眉头紧锁，“但应该不是，万界战场依旧平静，军主所言这只是一次试探！”
　　“试探？”
　　“嗯！”
　　赵将军点头，“千年前，我们交战的几方文明都损失惨重，为避免其他巅峰文明捡便宜，大家保持了克制。”
　　“但千年过去，恐怕是都缓过劲了，敌对文明不会任我们发展，百叶原界就是一次试探，不管如何，新的一轮大变即将来临，各位做好准备吧！”
　　“百叶原界之变，军主会传讯整个玄黄文明。”
　　“整军，备战！”

第103章 赤龙原界
　　赤龙镇大堂
　　诸位导师、阁老尽皆沉默，他们在消化刚才得知的消息。
　　张图更是心情杂乱，如此大变，恐怕天魔族真有再次进犯之意，看来水神谷那边要退回来了。
　　谁也没想到天魔族会突然发难，之前还做着能和谈的美梦呢！
　　张图苦笑，难处理了啊！
　　还是他们玄黄文明底蕴太浅了，哪一个阶层的强者数量都占据下风。
　　宗派时代固步自封，根本没什么强者，传到他们这一代发现满目所见皆是敌，压力爆大！
　　不过倒也不必惊慌，千年前那种危难之际都能挺过来，如今可比当年的情况要好多了。
　　另外的阁老也是如此想法，慢慢恢复了镇定，他们不慌，导师们也被感染，不过一战而已！
　　当然，文明战争非儿戏，天魔族就算想战也不会直接跟他们爆了，还是得慢慢试探。
　　百叶原界应当就是在秀肌肉，或者是发出某些信号。
　　战争最大的可能是从原界开始，神境之战不会那么容易爆发的。
　　“糟了！”
　　想到这，张图突然站起，“赤龙原界会不会生变？”
　　赤焰恶魔族属于深渊文明，与天魔文明一样对他们有着诸多觊觎。
　　基地倒是不要紧，四阶以下玄黄文明是不缺的，可谓是固若金汤，但那些需要外出猎杀异兽的学员怎么办？
　　“无妨！”
　　赵将军摆摆手，“一级原界而已，其中也没有那种必争的特殊之地，双方投入的力量都有限，我已通知基地，他们会尽量阻拦赤焰恶魔强者，至于剩下那些，就当是给小家伙们的考验吧？”
　　虽然危险大增，但没人再反对，百叶原界之事给所有人提了个醒，这一代年轻人确实需要更多历练让他们尽量成长起来了。
　　“里面还有潜龙天才，也不用特殊照顾一下吗？”炎煌星宫阁老担忧道。
　　“潜龙天才？”
　　赵将军摇摇头，“比得过萧玄天，比得过罗昭吗？”
　　炎煌阁老不说话了，这怎么比得了？
　　“比不过那就没有特权！”
　　赵将军淡淡道：“没有哪位绝世强者是光靠天赋能成就的，正因为他们天赋好，所以才应该多加磨砺，否则往往达不到成长预期。”
　　“这种大变来临之际，最是能磨砺出真金，军主希望多年后他们中能有人登临神境！”
　　神境？
　　大家心中皆是摇头，可能性不大，绝世如萧玄天都没能成神，夏天候军主亦是如此。
　　神境，谈何容易啊！
　　赤龙原界
　　穿过原界通道，他们终于来到了这方全新的世界。
　　与玄黄界没有什么不同，同样是青山绿水一个太阳，但这里多出了些蛮荒的气息。
　　赤龙原界是没有任何科技发展的，这里没有文明诞生，只有一个个异兽族群占山为王，相互之间亦有厮杀。
　　玄黄文明建立在此的基地很低调，基本不会大动干戈去讨伐强大异兽，这会引来异兽族群的敌视，与基地存在理念不符。
　　赤龙基地建立在此就是为了收割资源那么简单。
　　基地内，这是一座钢铁堡垒，布置了许多科技武器，但受限于通道规则，难以对四阶异兽起到作用，不过防御力极强，四阶攻来也可以抵挡许久，从容撤退。
　　但不到万不得已是不会撤的，代价太大！
　　季明一行人跟随一位老兵见到了基地主官，一位三阶圆满修仙者，搭配基地内的阵法可以短暂抵挡四阶强者。
　　没有那种为了文明牺牲自己在此突破四阶镇守的戏码，赤龙原界不是那种必守不可的地方，就算本土异兽从这里冲出去也造不成破坏。
　　不值得牺牲一位四阶强者困守在这里。
　　“鄙人是赤龙基地主官赵文龙，很高兴见到各位星宫的天才们！”
　　赵文龙很客气，打了招呼之后认真道：“根据考核条例，本基地只会为各位记录积分，不会提供任何帮助，考核共七天，若中途放弃可随时离开。”
　　“如果还有什么不懂的，可以询问在下的副官。”
　　一名青衫中年男子站了出来。
　　“现在你们可以跟随副官走了，你们共有一个晚上来了解赤龙原界，明日早上6点，必须离开基地，24小时之内只允许回来一次。”
　　大家都很凝重，这意味着他们必须在外过夜，危险性大增。
　　跟随中年副官离开，给他们每人安排了住处，条件很简陋，但没人在意，这种时候谁还有心情休息？
　　“出去走走？”
　　夏启文朝他使着眼色，季明闷不做声随他来到基地的一条街道上，这里人不少，两旁还有着店铺。
　　除了镇守士兵外，大多是一些前来冒险历练的社会职业者。
　　他们有些是大学毕业的，有些甚至没考上大学，实力良莠不齐，社会职业者就是这样，想要进步一点都需要拿命拼！
　　等他们毕业，如果不加入军部，那也得成为社会职业者，每一点功勋都来之不易，不可能会有什么考试获得奖励的好事了。
　　季明四处打量着赤龙基地，考核其实从现在就开始了，基地不会给他们任何帮助，一切信息都要靠自己收集，连地图都没有，聪明人自然知道该怎么做，只有傻子才会真的睡觉休息。
　　他和夏启文对视一眼，来到一间酒馆，听着冒险者吹牛打屁。
　　最后，结账的时候，他笑着冲老板抱了抱拳，“这位老板，不知可有赤龙原界地图？”
　　老板瞥了一眼，“星宫来考核的？”
　　“老板您知道？”夏启文惊异道。
　　“有什么不知道的，前两天就传遍了。”老板声音平淡，对于常年在原界闯荡，刀口舔血的人来说，并不在乎什么天才。
　　先活下来再说吧！
　　季明和夏启文同时一顿，再次明白了一点，当真是没有半点特殊对待了，连信息都不保密，以往安排学员历练为了防止意外是不会如此的。
　　从现在开始，他们与这些社会职业者没有区别！
　　“地图倒是有，但……”老板搓了搓手指。
　　“多少？”夏启文财大气粗道。
　　“不贵，十滴元液，我这有赤龙基地方圆千里区域的详细地图。”老板笑眯眯道。
　　季明点头，虽然依旧很贵，但还算没宰他们。
　　“可以！”
　　夏启文手上出现一个玉瓶，然后抛了过去。
　　老板打开一看，点头，一张折叠好的纸放在柜台上。
　　季明拿起和夏启文一同离去。
　　“老张，刚才那两个学生娃来买地图？”
　　“哈哈，老张，你就是心太好了，才卖这么一点，要我说你翻十倍他们也得捏着鼻子认！”
　　酒客们大笑道。
　　酒馆老板目光未有丝毫波动，他又不是傻子，他确实不在乎这些所谓天才，但下狠手宰他们就是在得罪人了。
　　没必要！
　　况且详细地图也不止他一个人有。
　　数小时后，季明和夏启文再度汇合，两人跑遍了整个基地，在别的地方也各买了一份地图。
　　他们现在已经不是学生，需要尽快转变身份，出门在外多留个心眼没有坏处。
　　“看看吧！”
　　二人把所有地图对比了一番，发现大差不差，于是大松了口气。
　　“看来应该是没问题了。”
　　所有人联合起来骗他们的概率几乎为零，如果真是这样那也只能认栽。
　　二人各拿了一份地图，天色已经不早了。
　　“这次算我欠你的。”季明道。
　　他现在兜比脸干净，前两天还向夏启文赊了十滴天魔族精血以及一些具备特殊能力的种族精血。
　　至少，他能做的准备都已经做好了。
　　“没事！”
　　夏启文摇摇头，“活着回来。”
　　“你也是！”季明深吸一口气，认真道。
　　“当然！”夏启文笑了起来，以他的身份也是得不到丝毫特权的，在这里，死了也就死了。
　　那位将领所言，凡有后退者，先斩夏方两家人，并非在危言耸听。
　　在玄黄文明，越是豪门，越要敢为人先，特别是夏家，更要身先士卒，以双重标准对待，别人如何会尽心尽力？
　　光靠实力约束是行不通的，千年前那场危机，新时代之所以能建立，就是因为最顶层的几位强者把敢为人先做到了极致，凡有大战，自家人站在最前面，如此才能上行下效。
　　次日，凌晨六点
　　基地大门洞开，一名名学生从此地出去，走向远方。
　　主官赵文龙站在高塔上目送他们，对着一旁副官叮嘱道：“吩咐下去，时刻保持警惕，小心赤焰恶魔攻来，同时，把他们三阶后期以上强者盯死！”
　　“明白！”
　　副官认真点头。
　　赵文龙默然，只是历练，并非让学生们送死，本土异兽有领地意识，不会乱跑，但赤焰恶魔族却是有可能专门来猎杀这些天才。
　　他心中低语，能拦住三阶后期就是极限了，后期以下的实在太多，就必须这些学员自己应对。
　　论实力，硬碰硬的话学生们自然不会是对手，但学会生存亦是一门非常重要的课程，希望不会有太多人用生命交了学费。
　　大浪淘沙，这次历练后活下来的人一定会迎来蜕变，只有这些人才配享受夏国的资源扶持。
　　赤焰基地
　　恶魔族，并非只知杀戮的怪物，他们的科技水平丝毫不弱于玄黄文明。
　　赤焰恶魔是深渊文明的顶级种族之一，有神灵坐镇，战力强悍，血脉强大。
　　基地会议室
　　几名赤焰恶魔基地掌控者在此地开会。
　　“已经得到消息，玄黄文明夏国的一批年轻天才在今天会来到赤龙原界历练，上面让我们安排人尽量猎杀，不是想要历练吗，就帮他们加一把火！”
　　“嗯，没错，机会难得，现在能多猎杀一名天才，以后在万界战场族群的压力就会小很多。”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　赤焰恶魔主官点头，“那行，尽快安排人手，但不要太强，尽量别太刺激到夏国。”
　　“为何？”
　　其他赤焰恶魔不解。
　　恶魔主官笑道：“因为天魔族已经沉不住气对夏国先动手了，族里的决定是让他们两方先耗，我们养精蓄锐，以待时机！”
　　“所以现在不要太刺激夏国的敏感神经，当然，族群并不是害怕夏国，能猎杀的还是不能放过，把握住那条线，夏国方面只会觉得依旧处于历练范畴，损失再大他们也能接受。”
　　“哈哈，原来如此！”
　　“没问题了！”
　　赤焰恶魔们兴奋起来，他们族群的神灵老祖正是因为千年前那场大战得到好处以此晋升，如果能再来一次，深渊文明就是他们赤焰一族做主了！
　　“好的，大人，我这就去安排，不过一些二阶、三阶初期的夏国人而已，随便派一队三阶族人过去都可以碾死！”
　　“哈哈，没错！”
　　赤焰恶魔们笑了起来，人族强大得到七境以后，在这之前，同境人族能匹敌他们赤焰恶魔者寥寥无几。
　　“很好，诸位！若立下大功，我们就能回到深渊，阶位晋升也有很大可能！”
　　主官站起来，目露憧憬。
　　其他赤焰恶魔也纷纷点头，如果有的选，谁愿意来赤龙原界这鸟不拉屎的地方啊？
　　……
　　基地外数十里
　　季明展开地图，走到这里就已经完全脱离基地保护范围，在这个区域内，由于多次清理，在许多异兽认知里是强者领地，一般不会过来。
　　但再往外走，慢慢就能遇到异兽，但距离基地越近，实力就越弱。
　　季明仔细查看着地图，这地图只有以基地为中心，方圆千里之地的路线，赤龙原界当然远不止这么大，但更外面并未经过详细探索，因为实在太危险。
　　光是这千里区域就有三处四阶异兽族群，这是绝对不能去的地方，35级异兽可以瞬间秒杀他一个23级，连反应时间都没有。
　　“先看看再说吧！”
　　季明收好地图，想再多不如自己去体验，在这种危机遍地的野外生存他也是第一次，需要慢慢积累经验，不适合到处乱闯，先拿一些落单异兽练练手为好。
　　他继续往前走，突然——
　　旁边的草丛中杀出三条形似蜥蜴的异兽，张开嘴，刺鼻的腥味朝他撕咬而来。
　　“哼！”
　　季明眼中寒光一闪，身体中钻出一道黑光，化作一柄暗黑长刀落到手中，他体内源力爆发，接连斩出三道刀光！
　　“刺啦！”
　　一道刺耳的声音响起，刀光划破空气落到三只异兽身上，他们瞬间被斩成两半，化作血雾落到地上。
　　“三只15级小蜥蜴也敢来偷袭我？”季明摇摇头，果然是欠缺智慧的异兽。
　　他弯下腰各自切割了一个部位放到储物装备内，一共15积分到手。
　　随后，他使用凝血咒，半天都没有见到精血凝出，只能失望地叹了口气，果然是垃圾！
　　并非所有种族都能凝练出精血的，万界多的是炮灰种族，体内力量涣散，毫无根基可言，这些种族就提炼不出精血。
　　一般来说，千强种族往上才能诞生精血。
　　季明起身，继续往前走，斩杀异兽只能获得积分，而不能得到功勋，因为这些本土种族算不上敌对方，也对玄黄文明造不成威胁，反而他们才是侵略者。
　　不过屁股决定脑袋，族群之间哪有是非对错，季明自然不会手软。
　　数个小时后
　　季明略显疲惫地坐在一颗大树上休息，在这种地方，要随时保持警惕。
　　他已经离开基地数百公里，这里几乎看不到人类活动的痕迹，逐渐变为原始森林的样貌，异兽也不再罕见。
　　像他一路过来的地方，异兽并不多，因为有大量社会职业者前来猎杀，异兽又不会刷新，自然多不起来。
　　但他现在这个范围，已经能遇到二阶甚至三阶异兽族群了，接下来需要更加小心谨慎。
　　这一路走来，死在他手里的异兽已经超过50头，但还未遇到过三阶的。
　　休整片刻，季明继续前进，若想进入前十，光靠斩杀二阶异兽是不可能的。
　　荒野中
　　季明突然目光一动，露出笑容，“终于碰倒点有挑战性的了。”
　　只见周围，数十只灰狼呈环形将他包围，闪亮的狼目如夜间鬼火死死盯着他。
　　狼族，一般都是群居，喜欢团体行动，而且对待猎物极有耐心，看来他已经被盯上很久了。
　　“那就是狼王么？”
　　季明远视而去，在一处小山坡上发现了一只近五米高大的灰狼，这狼王毛发光亮，气势不凡，一双巨大的眸子冰冷地看着他。
　　“三阶狼王！”
　　季明凝重起来，所幸生命气息不会超过24级，还能对付。
　　不过现在需要先解决狼群！
　　他环顾一周，足有近七十只灰狼，境界都在18到20级之间，没有其他三阶灰狼了。
　　“呼！”
　　季明吐了口气，暗黑色的血炼神兵长刀高举，经过一天炼化，他现在已勉强能发挥其威力。
　　“喝！”
　　季明突然暴喝一声，源力爆发，刀尖处闪亮着一道夺目光点，并且伴随源力注入正迅速扩大，短短数秒，一颗直径五米的金色大日浮现在头顶，被长刀挑着，大日中流淌的不是烈火，而是耀眼的刀芒！
　　九曜玄天刀！曜日极！
　　杀！
　　“轰！！！”
　　大日爆开了！
　　以季明为中心，无数的刀芒席卷大地，每一道都能斩断金铁！
　　顿时，场中一片狼藉，碎石、草木化作齑粉，土地直接被削掉一层，在这个范围内的灰狼被瞬间斩成碎肉，鲜血如雨，哗啦啦降落在地上！
　　这一招，灰狼直接陨落七八成！

第104章 赤焰恶魔
　　“嗷呜！”
　　灰狼怒吼一声，眼中闪过一丝恼怒。
　　其他灰狼呜咽一声，慢慢后退，充满仇恨的眸子注视着季明。
　　“嘭！”
　　狼王从山坡上直接跃下，高大的身子却十分轻盈，没有溅起半点灰尘。
　　季明握紧刀，气息升腾，这只24级的狼王正好可以用来检测一下自己的真实战力。
　　“轰！”
　　并未等待，季明先声夺人，脚尖重重往地上一点，泥土瞬间爆碎，在强大的反作用力下，他的身影已经来到了狼王侧身！
　　“嗷～”
　　狼王惊怒地叫了一声，身体非常灵活地旋转，一双巨大如小山般的狼爪朝季明撕来。
　　“铛！”
　　季明横刀一挡，狼爪与长刀碰撞竟发出金铁交织之声，一股巨力袭来，他的身体往后滑了一大截，狼王重心不稳，亦是被掀翻滚落。
　　“滋啦！”
　　只见狼王站稳的瞬间，其双爪缠绕上青色光芒，一股强悍的波动迎面而来，几道数米长的青色风刃被斩出。
　　“好家伙！”
　　季明一惊，这狼王居然还有血脉天赋？这是变异了？
　　在万界中，血脉天赋是强族的象征，区区灰狼怎么可能会有？
　　“来的好！”
　　季明转而露出喜色，深吸一口气，星辰明王身全力运转，威严的气质浮现，星辰虚影在瞳孔中旋转，他的身体爆发出王道的光辉！
　　星辰变！明王临！
　　“轰！”
　　他抬刀接连斩出，那几道飞速袭来的青色风刃被瞬间斩碎，他的身形却不退反进，一抹漆黑之意从眼中爆射而出，长刀上也浮现惊人的锋芒。
　　“呜！”
　　狼王见状后退了几步，眼中浮现惧色，他百试不爽，甚至凭此斩杀几位大敌的招数居然对眼前这两脚兽不管用？
　　狼，本就是欺软怕硬，察觉面前的猎物不好对付，狼王转身就想要逃跑。
　　“呲！”
　　但这已经迟了！
　　季明的身影出现在他前面，长刀横斩而出，狼王抬爪想挡，然而一抹漆黑刀光震颤着出现，他坚硬锋利的爪子被立斩两半，刀刃来势不减，身形交错，一颗巨大的狼首从脖子上光滑的断口落下。
　　“嘭！”
　　狼首砸落在地上发出沉闷的声响，如小楼般的狼身失去力量歪倒，鲜血如喷泉般射出，转眼便浸湿了地面。
　　“嗷呜！”
　　眼见首领身亡，剩余狼群的恐惧达到了顶峰，一个个灰溜溜地四散奔逃。
　　季明迅速追赶，又杀了十来只后，零星几只灰狼终于消失在他的视线中，他遗憾摇头，只能返回。
　　身形落到狼王前，季明眼中露出喜色，先拔了一颗狼牙作为凭证，相当于通神四重的狼王，积分价值就有五十分，再加上这些狼群……
　　这一波收获大概将近六百分！
　　他双手接触狼尸，凝血咒发动，这狼王实力不弱，应该能堪比同境界星宫学员了，而且觉醒了血脉天赋，必然是变异了的，有极大可能提炼出精血。
　　至于那些狼群，季明试都不用试，绝对是没有精血的。
　　很快，十来秒后，两滴灰色的精血凝聚在手中，季明惊喜不已，这可是三阶中期的精血，一滴起码二十功勋！
　　通常来说，万界强族一具尸体能凝练出3-5滴精血，境界越高，数量上略有增加，但不会超过十滴。
　　这狼王只凝练出了两滴精血，看来还是有点先天不足。
　　讲精血妥善收好，季明在剩下的狼尸上各自拔下一颗狼牙，然后全部放入储物装备中。
　　不得不说，师伯给的这件储物装备省了他不少事，最起码不用频繁往返基地了。
　　一天回去一次？
　　没必要！
　　想获得更多积分就必须往深初走，最好离开基地千里范围内，在这个区域，低阶异兽几乎都被冒险者杀光了，像刚才这个三阶狼王还是他第一次遇到。
　　整理好所有收获，季明迅速平静下来，神经紧绷，继续朝远离基地的方向走去。
　　在野外，谨慎是第一要务，因为谁也不知道会不会遇到一些特殊天赋的异兽，一次偷袭就就有可能让你丧命。
　　数小时后
　　一处山崖上，季明踩着岩壁下去，直至身形被云雾遮掩，他朝着崖壁接连轰出几拳，一个能容纳一人的山洞快速形成。
　　季明钻了进去，靠在山洞内喘了口气，从储物装备中拿出一枚回元丹服下，这种时候必须始终保持良好状态。
　　离开基地已经十几个小时了，他翻过这座山，再往前走就脱离了地图范围。
　　这一路，又经历了数次战斗，但都不如那次的灰狼群，到现在总共获得的积分他自己估计应该有了2000分，但这还不够。
　　地图范围内三阶异兽有限，二阶除非碰倒族群，否则效率太低，还是得往前走。
　　四阶族群倒是有三个，但特么谁敢去？
　　要钱不要命的冒险者们都是远远躲着那三个地方，不敢靠近其百里以内。
　　季明看了看山崖，地图范围内只能作为野外历练的适应场所，已经过了这么久，也差不多该离开了。
　　想要冲击前十，离开基地千里范围势在必行！
　　当然，在此之前，他先修炼一下。
　　季明取出一个迷你小仪器，像个充电宝一样，在来之前他就已经充了七天份额的天脉膏进去，即使在赤龙原界，他也是要继续修炼的。
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（70%)】
　　看了一眼进度，距离第一条天脉完全开辟已经不远了，不出差错，应该可以在考核第五天突破。
　　因为他有【武神恩赐】天赋，每天修炼一次的进步都是一样的7%，这是使用一次天脉膏的最大提升，别的武者就不可能了，他们的进度会有波动，今天可能是5%，明天或许就变成2%了。
　　“修炼吧！”
　　季明轻吸一口气，这里应该算是安全的。
　　他将充电宝仪器往背心一放，打开开关，仪器伸出几根金属支架牢牢固定在背上，一根细小金属棒渗出金色软膏，然后在脊柱上游走，助他迅速吸收药效。
　　季明闭目盘坐，同时运转起玉璞登神法和阴阳辟脉法，脊柱中最后那根天脉迅速成长，几乎快要与另外十条平齐。
　　一个小时后
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（77%)】
　　又进步了一点，季明满意地收好所有东西，走出山洞跃上山崖。
　　正当他准备继续前行时，眉头突然一皱，只见前方密林出现两团闪亮的黑光！
　　异族！
　　在赤龙原界走了这么才时间，季明早就发现本土族群是不会获得身份卡提示的，那前面的两个就必然是万界文明的异族！
　　“赤焰恶魔吗？”
　　季明心中低语，赤龙原界只连通玄黄和深渊两个大世界，深渊文明那边的通道位于赤焰恶魔族领地内。
　　想了想，他没有产生过激反应，装作若无其事的样子朝密林走去，从光团亮度来看，这两名赤焰恶魔生命强度应该在23级左右，与他平齐，那就不必逃跑，可以一战。
　　密林中
　　两名赤焰恶魔趴伏在树上，他们与人族体型大小差不多，只是两肩上生长着火红的角质层，这是他们力量的来源，其眼睛呈暗红色，牙齿稍长。
　　见到季明朝他们走来，两名赤焰恶魔露出兴奋之色，敢到这里来猎杀异兽的必定是顶尖人族天才，斩了就是大功一件。
　　他们对视一眼，调低呼吸，肩上的角质层微微亮起，变得如水晶一样晶莹剔透，一股汹涌如火的气息在体内迅速膨胀，蓄势待发。
　　“嗯？那人族呢？”
　　突然，一名赤焰恶魔愣了一下，他只是眨了眨眼，刚才那人族少年变消失不见了。
　　“不好！”
　　另一名赤焰恶魔突然暴起，力量从肩上传递到双拳，他整只手臂都化作一根火焰晶柱。
　　“轰！”
　　就在他们所立之树上面，一道黑影如闪电般跳下，一道暗黑色的刀芒朝二人迎面斩来。
　　“啊！”
　　反应快的那名赤焰恶魔用手臂挡住刀芒，但另外一名却没有反应过来，长刀直接将其胸口划出一道血痕，隐约能看到内脏在其中涌动。
　　“轰！”
　　“退！”
　　赤焰恶魔抓着受伤的同伴飞速倒退，同时一拳朝后面轰出一道烈焰冲击波，大树瞬间被打得粉碎，焦黑的的气味弥漫。
　　季明眼神冷冽，自然不肯如此轻易放过，长刀高指，短暂蓄力后源力倾泻而出，一轮金色曜日如陨星般斩出向他们砸落而去。
　　“喝！”
　　察觉到身后传来的惊人波动，两名赤焰恶魔不敢再逃，急忙停下脚步联手抵挡，肩上的水晶角质层流转，二人双掌一合，一道十米高的烈焰墙壁浮现在面前。
　　轰——！！
　　剧烈的轰鸣爆炸声响起，刀芒曜日与烈焰墙壁彼此侵蚀冲击，一道道环形冲击波以此为中心扩散，周围树木纷纷化作齑粉，草皮飞溅，荡开一方空地。
　　在冲击波中央，一道金红交织的能量龙卷疯狂肆掠，等散去时地面已经出现一道深坑。
　　“啊！你该死啊！”
　　两名赤焰恶魔半跪在深坑中央，身体上遍布刀痕，血液不断流出，特别是那之前就已经受伤的赤焰恶魔，此时状态更差，上半身都被削去一片！
　　“啧！真能抗！”
　　季明摇摇头，若是换作原界本土族群，刚才那一式曜日极足以将其斩成碎片了！
　　特别是他最开始偷袭的那一刀，那没反应过来的赤焰恶魔居然用肉身硬抗下来了，其他族群绝对会直接化作两半。
　　“赤焰恶魔……”
　　这还不是深渊文明最强的族群，毁灭恶魔才是，据说毁灭恶魔是真正能与同级天魔族正面碰撞的。
　　“人族天才，迎接赤尔巴的怒火吧！”那名状态良好的赤焰恶魔愤怒地站起来，他用万界通用语咆哮道。
　　万界通用语是必学课程，季明自然听得懂，他嗤笑一声，朝那赤焰恶魔招了招手。
　　“啊！”
　　钻心似的疼痛蒙蔽了他的理智，赤焰恶魔抬起手，两肩之上的水晶角质层飞出、融合，最后化作一柄巨锤，其轻轻挥舞两下，空气似乎都在震荡。
　　季明神色认真起来，赤焰恶魔族拥有神灵坐镇，传承有序，因为是宿敌之一，人族对其了解颇多，当他们卸下【赤晶甲】时，就意味着开始拼命了！
　　“轰！”
　　那赤焰恶魔身形都变高了许多，双脚一踏，蜘蛛网般的裂纹出现在地面上，他挥起巨锤就朝季明砸下。
　　季明提刀一挡，身形暴退，撞断数根巨木，胸口一阵沉闷。
　　“呵！”
　　好强的蛮力！
　　“咚！”
　　“咔嚓！”
　　赤焰恶魔举着巨锤不断轰击，季明或挡或闪，被压得喘不过气来，样子也狼藉了许多。
　　“哈哈哈！人族天才，不过如此！”赤焰恶魔狂笑起来。
　　季明再次被轰退，刀柄被握紧，源力流动如江河奔腾，他目光变冷，差不多了。
　　此行除了获取积分争夺排名，更多还是历练，第一次遇到赤焰恶魔，那自然是要好好熟悉一下，毕竟书本上学的再多都不如实战一场。
　　这种实战对他好处是很大的，各种武技的进步速度都远超在学院自己锻炼的时候，而且还可以增长见识。
　　所以他这才没有全力爆发将其拿下。
　　不过到现在也差不多了，他对赤焰恶魔的实力已经有了非常清晰的了解。
　　“死！”
　　思绪电转，而那赤焰恶魔已经再度冲来，巨锤携带着强大气压将草木轰得爆碎！
　　季明目光平静，星辰般的光辉洒在身上，俯视凡人的淡漠气质浮现，他单手一抓，往头顶上砸落的巨锤便被抵住，气流涌动，青衫一荡，但整个人纹丝不动。
　　“这……你……”
　　赤焰恶魔一惊，还不等他动作，季明手臂一甩，他的巨锤直接脱手而去，指骨被爆发的力量牵动，顿时扭曲成鸡爪。
　　“轰！”
　　一记带着重力加持的窝心脚踢在其胸口，在他即将倒飞出去之际，人影浮现在背后，一拳又将其打回，内脏碎片喷洒而出，刀光一闪，一颗尖嘴獠牙的头颅落地。
　　“呼！”
　　季明松了口气，经此一战，他对自己的实力有了完全的了解，手段齐出应当是勉强摸到了25级的门槛。
　　这是得益于两门大成武技，在这个境界除了一些极为罕见的绝世天才，一般是不会有人具备如此武技造诣的。
　　他身形再度一闪，出现在那名受了重伤的赤焰恶魔面前，长刀一指，寒芒冷冽，“说！你们是怎么找到我的！”
　　“呸！”
　　赤焰恶魔昂起头，一副宁死不屈的样子。
　　季明却笑了，“行，让我看看你多能抗？”
　　他指间浮现一丝漆黑刀气，其中似乎凝聚着震颤精神的意志，破天杀刀气具有湮灭之性，最是痛苦，他也很早之前就像试验一下效果如何了。
　　“呲！”
　　季明屈指一弹，刀气射入赤焰恶魔体内，然后如蚯蚓般四处游走，那赤焰恶魔刚开始还好，但只是过了半分钟，额头见汗，神色都变得呆滞起来。
　　“啊！”
　　灼热、刺痛、瘙痒！
　　就像皮被撕了往全身浇上热水一样，那股痒是从心底产生的，它湮灭意志，消磨抵抗力，时间一长，心志都要被磨灭！
　　“啊！我说！我说……”
　　赤焰恶魔在地上痛苦地哀嚎，季明露出了笑容。
　　……
　　几分钟后
　　季明一刀将其结果，手中出现两个圆球状的储物装备，另一只手拿着一面镜子，上面有一个刺眼的红色光点。
　　“寻踪镜……”
　　这就是两名赤焰恶魔能找到他的原因，这镜子能搜寻人族的气息显示在上面，所幸范围不大，只有方圆五里。
　　从这赤焰恶魔口中他还得到了一个坏消息，赤焰基地已经得知他们这些学员前来历练，正在猎杀他们，寻踪镜就是从赤焰恶魔族地运送过来的，他们两到五人一组，正满世界搜寻天才学员。
　　不过赤龙原界大得很，就算拿着镜子也不太好找到人，这两个家伙也就是碰运气遇到的季明。
　　“赤焰恶魔基地……”
　　季明低声喃喃，这么大动静没道理他们人族基地得不到消息，所以这也是考核的一部分么？
　　还真是看得起他们啊！
　　难怪这次考核奖励这么丰富！
　　季明看向远方，心里迅速思考起来，最后做出决定，
　　“先回基地！”
　　君子不立于危墙之下，这寻踪镜太膈应了，他可不习惯背后有人盯着的感觉，如果是没办法也就算了，但他有办法解决。
　　回去换一些弱族精血，他使用万相将其身份加载后身上的人族气息就会消失，寻踪镜只显示人族气息，到时候他就算在其范围内也不会被发现。
　　只要操作的好，说不定还能反过来狩猎赤焰恶魔呢！
　　寻找异兽多麻烦，他还是喜欢当一个钓鱼佬！
　　季明将两具赤焰恶魔族尸体摆在一起，凝血咒发动，最后六滴精血缭绕着火焰悬浮在掌心。
　　他满意点了点头，对嘛，这才是正常强大血脉应该凝练出来的数量。
　　这六滴精血只是三阶初期层次，但比起灰狼三阶中期的精血价值会更高，二十五功勋一滴应该是没有问题的。
　　而且，收获还不止这些呢！
　　季明手上又出现四块暗红水晶，如一块弯曲的甲胄，这就是赤焰恶魔族的力量核心，绝大部分异兽身上的材料都是不值多少钱的，他储物装备空间有限，只能捡最珍贵的装。
　　但这四块赤晶甲就不同了，他一整个储物装备的材料估计还比不上这四块水晶甲胄。
　　除此之外，两名赤焰恶魔族的储物装备里面应该也有不少东西，可惜他打不开，只能等回基地再处理了。
　　以上就是这次的全部收获，不得不说，许多人喜欢冒险是有原因的，如果七天下来都有这种收获，或许比考核奖励更多了。
　　不过他估计自己应该是有主角光环在发力，遇到的都是能对付的敌人，如果刚才发现他的是三阶中期赤焰恶魔，那他就要落荒而逃了。
　　不可能所有人都有他这种收获的，否则冒险者也不是刀尖舔血的职业了。
　　……

第105章 积分第一
　　赤龙原界人族基地
　　现在已经到了深夜，绝大部分学员都回归了。
　　一是休养精神，补充物资。
　　二是每日24点积分排行榜刷新，大家都想看看自己的水平究竟如何。
　　赤龙基地主楼，一道巨大的屏幕悬挂在半空，上面密密麻麻的信息在不断滚动，底下诸多学员翘首以盼。
　　还差十分钟就要到24点了，他们在这里等待着最终排名的公布，同时也好奇其他学员的实力。
　　主楼下
　　几名青年坐在酒桌上闲谈，天一星宫的许源也在其中。
　　“呵，老许，你今天居然没跑到基地安全范围之外去？”一名嘴上留着细密胡须的青年笑道。
　　“唉！”
　　许源摇摇头，“本来是准备去的，但中途出了点差错，所以回来看看情况。”
　　“哦？什么？”青年神色一动。
　　“赤焰恶魔！”许源一字一顿道，神情非常凝重。
　　青年站起，急忙问：“你也遇到赤焰恶魔族了？”
　　许源微愣，看到他这样子点了点头，叹息道：“看来我想的没错，赤焰恶魔族果然是专门出来狩猎我们的。”
　　“所以这也是试炼考核内容的一部分？”
　　“应该是了！”
　　许源沉声道：“赤焰恶魔族名不虚传，实力果然强劲，我遇到了三名25级赤焰恶魔小队，差点就回不来了！”
　　青年闻言惊异地看了他一眼，三名？他只遇到一名就被打得重伤，许源这家伙竟然还能回来，难道实力又进步了？
　　“别看了！”
　　许源无奈地摇摇头，“赤焰恶魔血脉强悍，我们人族一般需要四阶以后才能在同境界与其匹敌，七阶以后才能压他们一头。”
　　“我能回来是因为申屠锋，他救了我一命！”许源感激的目光投向不远处独自喝酒的银衣少年。
　　青年也看了一眼，低声道：“他真的已经塑造完额外三条天脉了？”
　　“我不知道！”许源摇头，“反正比我强，三名25级赤焰恶魔被他斩了两个，最后一个重伤逃走。”
　　“嘶！”
　　“这么强？”青年深吸一口气。
　　“行了，我们还是好好考虑一下怎么应对赤焰恶魔吧！”许源叹了口气，表情有些忧愁。
　　“嗐，无非就是兵来将挡，水来土掩罢了！”青年显得很洒脱，“既然知道这属于试炼考核一部分，那基地肯定不会让我们送死，过来的赤焰恶魔不会太强，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“哈哈，有道理！”许源也露出自信笑容。
　　“诶，这时候还有人回来？”青年看向基地大门，眉头一挑。
　　许源闻声看去，笑了笑，“是季明学弟。”
　　“他就是季明？”青年饶有兴致，“不知道实力如何？”
　　“季明学弟毕竟家世一般，起步较晚，倒不用太苛刻，超过我们是迟早的事！”许源摆手道。
　　青年有些不服气，他承认季明天赋极强，但要说自己会被随便超过，他也不信。
　　“别说了，人来了！”
　　许源拍了拍青年，“他去积分验证处了，哎，储物装备？我靠！好多异兽材料！”
　　“什么？”
　　青年扭头看去，张大了嘴巴。
　　与此同时，周围的其他学生也发现了这一幕，因为实在太显眼了，季明手一挥，异兽材料堆满了桌子，几乎有一人高！
　　“同……同学？这都是你杀的？”积分验证员惊讶地确认道。
　　“嗯！”
　　季明点点头，将别在胸口的迷你录像机递过去，验证员这下再无疑惑，连忙查看起来。
　　“你们这里可以直接回收材料吗？”季明问了一句。
　　“可以的，材料直接用功勋或元液结算都可以。”验证员一边清理一边回答道。
　　季明点点头，没再多问什么。
　　“季学弟？”
　　突然，背后传来一道声音。
　　季明回过头，抱拳回应道：“许学长好！”
　　“哈哈！”
　　许源带着青年笑着走过来，介绍道：“这是我的朋友，仙道系大二的刘海晖。”
　　“刘学长好！”季明点头。
　　刘海晖回了一礼，眼神复杂地看着桌上的材料，钱倒不值多少，但这可都是积分啊！
　　“季明学弟收获颇丰啊！”许源也是感慨万千。
　　“运气好而已，遇到了几个异兽族群。”季明谦虚道。
　　许源闻言更是羡慕不已，异兽族群……在安全范围内他们能对付的族群太少了，所以才一个个往外面跑。
　　今天一整天下来他就没遇到多少异兽，方圆千里范围太大，又被不断清理，季明居然能找到不止一个族群，这运气确实好到爆！
　　季明微笑，自然能明白他们的想法，主角光环恢复后，他最近确实顺极了，气运提升十倍带来的影响是显然易见的，一天下来，他就没有遇到过自己完全无法抗衡的存在。
　　“这是……赤晶甲？”
　　突然，验证员抬起头惊呼道。
　　“什么赤晶甲？”许源和刘海晖同时看去，申屠锋耳朵一动都投来视线。
　　“这是赤焰恶魔族的？”许源只是看了一眼便呆滞在原地。
　　“没错！”
　　验证员点点头，仪器往上面一扫，“四块赤晶甲，皆是来自于23级的赤焰恶魔。”
　　23级？
　　许源二人震惊不已，看向季明，“季……学弟，你也踏入登神二步了？”
　　“还没有？”季明摇头否认，“只是玉璞境圆满而已。”
　　许源闻言丝毫没有轻视，反而更加震动，这意味着季明拥有斩杀同级赤焰恶魔的战力！
　　而且，玉璞境圆满？
　　距离上次展露的玉璞七重才过了多久？这也太快了吧？
　　“季学弟好本事！”许源正色道，心态迅速转变，真正将其当作了同级别的对手。
　　“行了，清理完毕，其他材料一共20点功勋，同学有异议吗？”验证员放下仪器道。
　　“没有！”季明摇头，这些异兽放在万界战场都是炮灰，身上的材料都没人捡，要不是其中有一对三阶狼爪、一张三阶蛇皮和一根三阶牛角的话，剩下那些垃圾估计都没人收。
　　比起这些身体材料，还是精血价值更高，当然，四阶以上就不同了，浑身是宝。
　　可惜，除了那只狼王外，他就没再得到异兽精血了。
　　“同学，这赤晶甲也卖吗？”验证员又问道。
　　“卖！请问您能出什么价？”季明点头道。
　　“一枚赤晶甲市价20功勋！”验证员公事公办道。
　　季明想了想，点头，“可以！”
　　这种东西没什么好讨价还价的，都有一个统一的价格。
　　“还有这些精血也一起回收了吧！”季明又将狼王和赤焰恶魔的精血拿出。
　　“六滴三阶初期赤焰恶魔精血，一共150功勋，这个……”
　　验证员扫描过后诧异道：“变异灰狼精血？有一定研究价值，可以给你三十功勋一滴。”
　　“好！”
　　季明连忙答应下来，这真是意外之喜。
　　“嗯，功勋卡收好！”
　　操作一番后，验证员递过来一张不记名功勋卡。
　　季明接过一看，皱了皱眉，“怎么是288点功勋？”
　　验证员淡淡解释：“精血加所有材料一共310功勋，扣除20%的税后是248功勋，斩杀两名赤焰恶魔族额外给予40功勋。”
　　“所以一共是288功勋，有问题吗？”
　　“还要交税？”季明愕然出声。
　　“你想逃税？”验证员目光变得危险。
　　“不不不，您误会了！”季明连忙摆手。
　　“季学弟，基地的修建和维持都需要资源，包括军费、学员培养计划等等，国家如果不收税如何维系？”许源笑着解释。
　　季明了然，他刚才只是一时间没转过弯来，确实应该收税。
　　“像我们斩杀敌对种族，除了本身的收获外还能得到一份额外的功勋作为奖励，这份功勋也是对愿意为人族而战之人的激励与扶持。”
　　许源笑道：“不过这份扶持止于四阶，突破四阶后就拿不到额外功勋了，因为四阶已是强者，这时候甚至该你去扶持弱者了，如果所有人都一直趴在文明身上吸血，再辉煌的种族都要逐渐走向没落。”
　　季明点头，有道理，如果到了四阶还需要国家给奖励才肯出战的话，那玄黄文明也无法度过这么多次危机。
　　给下三阶一些资源、功勋扶持理所应当，但你强大了起来之后就必须自力更生了。
　　“行，没问题！”季明收好功勋卡，日赚三百功勋，四阶也很难办到，这就是【主角光环】的隐形加成。
　　“不知我这位学弟多少积分？”许源有些好奇地朝验证员问道。
　　“自己看！”
　　验证员指了指背后的大屏幕，原来，此时已刚好到了零点。
　　积分排行榜滚动，在最后一秒停滞，一个个排名显示在上面。
　　【积分排行榜】
　　第一名：季明：2513分
　　第二名：申屠锋：2258分
　　第三名：许源：1235分
　　……
　　第一？！
　　许源震惊不已，居然把申屠锋都超越了，他可是知道申屠锋斩杀了两名25级赤焰恶魔的，按五倍积分算，这足足有600分！
　　但这都没比过季明？！
　　他看了看被验证员收归整理好的一大堆材料和凭证，又能理解了，季明虽然没有斩杀太强的，但他杀的多啊！
　　100只16级异兽也是600分，比起去斩杀赤焰恶魔要容易多了，但关键是遇不到！
　　突然——
　　申屠锋站起，就当大家浮想联翩，脑补第一、第二相争的一场大戏时，在众目睽睽之下他直接往基地大门走去，转眼就消失在了众人面前。
　　靠！
　　所有人暗骂一声，原来不是相争，而是开卷？
　　看了一眼排行榜，大家变得意兴阑珊，前两名断崖式领先，申屠锋实力最强，季明……也没有人觉得他是完全靠运气。
　　毕竟能斩杀两名23级赤焰恶魔足以证明其实力，只是他们还是有些不爽。
　　如果季明知道他们的想法的话就能理解，因为他没有压倒性实力，所有人自然都是口服心不服。
　　“算了，也该走了！”
　　“嗯，本来还准备在安全区域再熟悉两天，现在看来还是算了吧，再过两天连他们尾气都闻不到了。”
　　“走吧，离开安全区域，大把的异兽族群，还是有机会追上来的。”
　　周围等待排行榜刷新的学员们一个个离去，那就卷起来吧！
　　“等等！”
　　突然，季明站上高台，手中举起一面镜子，“诸位同学，这是寻踪镜，能映照出我们人族的气息，是赤焰恶魔族用来搜寻我们的方式，大家千万小心！”
　　本来往基地大门而去的一行人闻言纷纷一顿，连忙跑了回来。
　　“靠！原来是这玩意，我说那狗日的赤焰恶魔怎么追着我杀！”
　　许源率先骂道。
　　“就是，那该死的玩意，要不是我遇到的赤焰恶魔不太强，今天就栽了！”
　　“啊？你们都遇上赤焰恶魔了？”有人一脸懵逼，还不知道这事，这很正常，赤焰恶魔布下的又不是天罗地网，大部分学员遇不到才是常态。
　　但这也是他们运气好，如果今天再莽撞冲出去，结果就不太好说了。
　　季明高举寻踪镜，“赤焰恶魔族正在猎杀我们，诸位同学多加小心，最好能准备一件遮掩气息的道具。”
　　众人闻言皆是点头，他们当中能硬碰硬打赢赤焰恶魔的很少，虽然这玩意积分高，功勋足，但实力不够的还是躲着点吧！
　　“多谢季同学提醒，我王明欠你一个人情！”
　　一名青年得知赤焰恶魔后惊出一身冷汗，如果任何准备都没有，今天出去撞上他是毫无活命可能的。
　　“多谢季同学！”
　　在场的学生同时朝他行了一礼，季明也正色回应，“请各位同学互相提醒！”
　　“望，诸君考核结束，平安归来！”
　　“季同学也是！”
　　大家看着他的目光多了一丝信服和感激。
　　“走吧，搞一件敛息道具再出去。”
　　“嗯，没错，保命重要！”
　　季明看着他们朝基地内围走去，心中一松，寻踪镜也不过是一件低阶道具，低阶敛息道具也不贵，拿到手后应该是可以屏蔽掉寻踪镜的。
　　当然，如果不能那他也没办法，只能祝他们好运了。
　　作出提醒并非为了什么，他只是希望七天后汇聚在此地的能多出一些人。
　　这次考核他们互相之间并不是竞争对手，所以自然没必要故意隐瞒去坑他们一把。
　　季明看向基地大门，刚才走的是申屠锋？走这么快应该是不需要他提醒的吧？
　　反正这家伙够强，来猎杀的赤焰恶魔最高也就26级，都不一定打得过申屠锋呢！
　　“多谢了！”
　　许源也感激道，寻踪镜的事他也不知道，他遇到的赤焰恶魔都是申屠锋解决的。
　　想起申屠锋，他也看向基地大门……申屠锋应该……是知道的吧？
　　基地主楼上
　　赵文龙听到下面的动静笑了笑，“季明？这小子倒是好心！”
　　“传讯下去，由于考核难度大幅上升，之间公布的排名奖励所有功勋翻倍！”
　　“也告诉他们，赤焰恶魔中的三阶顶级强者我们基地会进行阻拦。”
　　赤焰恶魔的插手虽然令难度上升，但也不是绝境，屏蔽气息后赤焰恶魔想找到人就没那么容易了，赤龙原界很大，这上千名学员分散开，或许七天都碰不到一个赤焰恶魔。
　　教育司和军部之所以放任赤焰恶魔不管，就是想让这些天才熟悉在高压环境下保命，若到了万界战场，这点危机根本算不上什么。
　　“明白！”
　　副官行了个军礼，然后迅速将消息传下去。
　　很快，包括季明在内的所有人都得到消息。
　　“功勋奖励翻倍？”
　　季明心动不已，这意味着进入前十就能拿到2000功勋和一次挑选宝物的机会，前三更是有3000功勋！
　　如果能拿到这笔巨款，他突破通神境后的资源暂时就不用愁了！
　　距离他突破也没多远，等三条天脉塑造完毕肯定就不会在玉璞境停留了，所以这种赚钱的机会不容错过。
　　通神境的资源消耗必然要比玉璞境高许多，大把的地方需要花钱。
　　想了想，季明直接来到基地官方兑换处。
　　“你们这里最便宜的精血是哪种？”
　　兑换处基地员工笑着介绍道：“那自然是赤龙原界本土族群——赤龙精血！”
　　“赤龙？和龙族有关？”季明好奇问道，他本以为只是个名称而已。
　　“或许有那么一丝龙族血脉吧？”兑换员摇头，“反正这赤龙族算是此方原界的霸主了，血脉算是比较强大，能凝练出精血，有许多传闻，赤龙族中或许存在五阶强者！”
　　“五阶？！”季明心中一惊，这种等级的强者在赤龙原界当真是无敌了。
　　“这么强大，基地也敢去狩猎对方？”季明皱眉，这与基地在此低调的状态不符啊！
　　兑换员解释道：“赤龙族天性冷血，并不在乎族人的生死，而且整个原界存在诸多赤龙族群聚集地，只要不去招惹最恐怖的那几个就没有问题。”
　　季明了然，又问道：“赤龙精血什么价？”
　　“二阶初期的，一点功勋两滴！”兑换员笑道：“这是原界价，在外面肯定是不可能这么便宜的。”
　　季明自然明白，一滴精血从产地送到他们手里，中间不知要经历多少道手续，价格自然一路上涨。
　　许多精血在当地根本不值钱，就像万界战场的精血起码要比玄黄界内便宜十倍，万界战场收购再拉到玄黄界卖，可以赚的盆满钵满。
　　不过这生意只能军部做，这也是军费开支的一项主要来源，其他人少量自带一点精血回来无所谓，但大量售卖精血就是走私，要杀头的！
　　之前他卖出的赤焰恶魔和狼王精血基地方面都是以最高价收购的，他自己拿出去都不一定能卖上这个价钱，这应该也是本次考核的一项福利。
　　“行，就这个价给我拿140滴！”季明点头道，低阶敛息道具至少都要上百功勋，他用精血加载赤龙族身份改变气息六天只需要70功勋。
　　这低阶敛息道具买了他以后也用不上，之后再卖出去肯定要亏不少，还不如用精血先凑合着呢！
　　关键是用加载身份改变气息更保险，区区寻踪镜总不可能看穿万相特性的气息模拟吧？
　　但如果使用敛息道具，那就不能保证不会被看穿了，涉及自身安全，季明一向是不会大意的，用身份卡改变气息他才能完全放心。

第106章 巢穴中的宝物
　　没多久
　　季明拿着一个小瓶走出兑换处，精血就算不用还可以拿来炼体，总归是不会亏的。
　　万族精血的价值也就那么几样，炼丹制药、研究血脉天赋等等，其中最大的用处还是武者炼体。
　　他修炼星辰明王身所使用的药剂大部分就是精血稀释、配置而成，但精血力量太过狂暴，而且能量驳杂，低阶武者难以承受，使用药剂性价比更高。
　　但到了中高阶，强大武者还是更喜欢直接使用精血炼体，毕竟药剂师上限很低，用精血虽然贵，但效果更好。
　　季明修成大成星辰明王身后也可以开始尝试直接吞服精血了。
　　天魔族、恶魔族和龙族的精血为什么最贵？
　　就是因为他们肉体强度高，拿来炼体的效果更好而已。
　　毕竟其他人又不像季明一样可以使用万族血脉天赋，他们看重的精血价值无非也就那么几样。
　　算了算，回到基地已经一个多小时了，再待下去就要超时，被视为放弃考核。
　　将一切准备工作都做好，季明再次踏上了实战考核之路。
　　与此同时
　　基地主官赵文龙在地下通道穿行许久，最后打开一间封闭式门户钻了进去。
　　只见里面站着一名披甲魁梧大汉，观其面容居然是镇魔卫千夫长，那位赵姓将军！
　　“父亲！”赵文龙对其躬身一礼。
　　赵将军闻言面色一沉，“说了多少次，在外面称职务，无论在场是否只有我们两人！”
　　“是！”
　　赵文龙急忙认错，“参见将主，属下知错！”
　　“嗯！”赵将军这才点头，看了看自家儿子，“最近干得不错，继续历练一两年，等突破胎息境后本将就可以推举你加入镇魔卫！”
　　赵文龙脸上一喜，“多谢将主！”
　　他也是天一星宫毕业的天才，突破四阶对他并不难，之所以一直停留，一是夯实根基，为四阶以后修行打基础，二是镇守赤龙原界，积攒功劳，以待追随父亲的脚步进入镇魔卫。
　　有他在赤龙原界，除非本土族群大举攻来，否则基地都是固若金汤的。
　　“嗯，起来吧！”
　　赵将军依旧面容冷硬，一副公事公办的样子。
　　赵文龙抬起头则有些好奇，父亲居然耗费巨大代价分割一缕神念过来，难道这次考核的星宫学员真有什么绝世奇才？
　　这还不是关键，他抬头看向二人头顶，一面巨大的镜子在悬浮在那里。
　　镜子中有两个人影清晰显现，他们正以极速穿行在山林中，定睛一看，面容逐渐放大，此二人正是季明与申屠锋！
　　赵文龙看着镜子心中感慨不已，神情敬畏。
　　大夏神器，监天镜！
　　虽然这里的只是监天镜分出的一道子体，但也具有无尽威能了。
　　最主要的还是监天镜子体出现在这里意味着在时刻对抗原界规则，时间一长，就连监天镜本体都要受创！
　　他实在难以想象究竟是何等天骄值得如此煞费苦心，绝大部分星宫学员最后的成就也只是四五阶，放在整个玄黄文明根本不值一提，更别说值得监天镜受创来保护了。
　　“今天你看到的，一个字都不能说出去，否则军法处置！”赵将军突然冷声开口。
　　“是，将主！”
　　赵文龙面色一肃。
　　赵将军点头，不再多说，将全部注意力都放在镜中的两道人影上。
　　在他眼里，他能看到的景象截然不同，季明身上有十一道光点显现，申屠锋身上则是十三道。
　　这是两位登神二步武者！
　　当然，仅仅登神二步并不值得他耗费如此代价专门过来。
　　关键是这两个小家伙实在太年轻，特别是季明，拿到天脉膏不超过十天，居然就打破了这道瓶颈！
　　“堪比罗昭的天才么？”赵将军心中自语。
　　回想起夏天候军主的话，此二人一定是能踏入登神三步的，登神四步可能性也有一点。
　　登神四步，这太不可思议了！
　　四大星宫几乎每年都能诞生登神二步武者，但登神三步就十年难得一见了，登神四步更加稀少。
　　据他所知，但凡登神四步武者，只要不夭折，最后九成都能成长为八境，剩下一成则是成为了九境至强！
　　拥有如此潜力，当然不能让他们随随便便就夭折了，历练归历练，但夏国对顶尖天才的保护一直都是很好的。
　　军主这次可谓用心良苦，为了他们第一次原界历练达到最大效果，专门请来了监天镜。
　　有监天镜在，整个赤龙原界都在监察之中，他一道念头就可以直接出手降临在任何地方！
　　当然，军主有过嘱咐，除非这二人遇到必死危机，否则都可以冷眼旁观。
　　至于其他学员，包括几名夏家人，都不允许动用监天镜！
　　赵将军看了一眼赤焰恶魔基地，然后又收回目光，这些家伙就更不配神器出手了。
　　本来监天镜跨越原界通道过来就承受了巨大压力，如果再真正催动其威能，受到的规则反噬将提升百倍！
　　赵将军看向镜中的二人，希望你们不要让军主失望吧！
　　……
　　原始森林中
　　茂密的树木遮挡一切视线，季明盘坐在一根粗壮的树枝上，完成今天的修行后吐了口气。
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（98%)】
　　今天已经是考核第四天了！
　　季明看了眼面板有些激动，第十一条天脉塑造完成后他的实力还能提升一截。
　　最近的积分收获也非常不错，美中不足的是他改变气息后没有再遇到过赤焰恶魔。
　　但这也没办法，他虽然相信主角光环，但运气这玩意是不能赌的，万一恢复人族气息引来26级赤焰恶魔就坏了，他完全不会是对手！
　　“突破24级后或许可以试试？”季明摸着下巴思忖着，突破后就算打不赢他逃跑应该是没问题的。
　　三天没回去，也不知道其他学员，特别是申屠锋积分有多少了，他虽然又灭了几个异兽族群，但收获积分的最好方式还是斩杀赤焰恶魔，他们一个能顶上百异兽呢！
　　“明天再说吧！”
　　季明摇头，23级他可不敢钓鱼。
　　继续在森林中穿行，他如一丝柳絮般飘动，身资轻盈，丝毫声响都没有发出。
　　慢慢地，前方浮现一抹亮光，意味着他即将冲出这片森林。
　　但紧接着，季明脚步突然一顿，整个人紧张无比地趴在参天大树上。
　　他目光直视前方，透过那一丝树叶间的缝隙看到远处有大量的黑色光团。
　　好亮！
　　绝对是他直面过的最强异族！
　　而且这种光团不止一个！
　　他差点就冲出去直接撞上了！
　　身份卡给他带来的这项特殊能力唯一的缺点就是只能用眼睛看，如果遇到遮挡物光团的亮度就会变得非常低，不仔细根本看不出来。
　　“这么多赤焰恶魔在干嘛？”季明心中疑惑不已。
　　想了想，身份卡浮现，除了【穿越者】外，他现在加载的是【赤龙族】。
　　【身份：赤龙族】
　　【境界：二阶一重（武者)】
　　【特性：龙血】
　　【龙血：你含有真龙族一丝血统，可爆发出残缺真龙宝体，小幅度提升各项身体素质。】
　　当看到这个血脉天赋时季明也很惊讶，这赤龙族居然还真有稀薄的龙族血统，不知是龙族哪位大佬，连那些两脚蜥蜴都下得去嘴！
　　回想起赤龙族的形象，季明不禁恶寒，这可能就是审美的不同吧！
　　不过倒也不必太意外，龙性本淫，万界中的杂血龙族有数百种，但都得不到真龙族的认可。
　　没去多管赤龙族血脉天赋，他要战斗也不会用这个，天魔族才是最香的……除非有毁灭恶魔和真龙精血。
　　毁灭恶魔还有可能得到，但真龙精血就不用想了，龙凤文明是他们的铁杆盟友，并非虚兽文明这种表面兄弟可比，真龙精血是不可能出现在市场上的。
　　黑市里面都少见，一旦被查到不是开玩笑的。
　　摇摇头，季明吞下一滴蓝色精血，一项新的身份浮现在身份卡上。
　　【身份：玄龟族】
　　【境界：三阶一重】
　　【特性：龟息、不破！】
　　【龟息：收敛气机，宛如尘埃！】
　　介绍很简单，但效果很强大，据说三阶玄龟施展龟息天赋连四阶都不一定能发现。
　　这是季明特地找夏启文赊来的保命之物，三阶的精血，就算他全力催动龟息特性也能维持一个小时了。
　　龟息附体，季明胆子大了许多，身形朝前方飘去，这么多强大赤焰恶魔聚在一起必有缘由，安全有了保障他自然想去看看。
　　没多久
　　季明躲在树叶中间，不远处的一群赤焰恶魔已经能清晰看到。
　　“好强！”
　　距离近了，而且没有太多遮挡物，黑色光团变得非常显眼，他发现自己可能低估了这群赤焰恶魔的实力。
　　“绝对不止26级！”
　　季明心中作出判断，其中三名最强的恐怕有30级了，这是三阶圆满的强者！
　　这绝不是出来猎杀他们的！
　　26级赤焰恶魔对付他们这些学员绰绰有余，没必要派30级的出来，毕竟寻踪镜失效后就是大海捞针，多来个把强者没什么用处。
　　“是为了这个？”
　　季明抬头看向前方山峰，其中一道强悍暴戾的气息肆无忌惮地散布而出，这种气息他太熟悉了。
　　“赤龙？而且绝对是四阶赤龙！！”
　　这道气息隔着几千米远都压得他喘不过气来，季明看向那群赤焰恶魔不禁瞠舌，他们想猎杀这条赤龙？
　　找死呢？
　　四阶的底线都是35级生命强度，三名30级的赤焰恶魔顶多算强壮点的蝼蚁。
　　“不可能！”
　　季明摇摇头，他能想明白的这些赤焰恶魔自然不会不懂，就算有什么大杀器也带不进赤龙原界，那这些家伙聚在这里干什么？
　　他看向山峰上的巢穴，心中电光一闪，难道里面有什么宝物？
　　是了！
　　季明心中肯定，难怪那赤龙没冲出来把这群赤焰恶魔撕成碎片，肯定是为了保护巢穴内的宝物！
　　但凡四阶，无论什么种族，绝对都已经凝练出神识，几千米的距离跟在眼前没区别，这些赤焰恶魔又没有龟息天赋，怎么可能瞒得过四阶赤龙？
　　“宝物……”
　　季明虽然心动，但依旧老实隐藏，龟息也不是万能的，被人直接用眼睛看到，气息隐藏得再好也没用。
　　想了想，他悄然退去，距离太近了还是有危险，反正这群赤焰恶魔动手必然不可能悄无声息，他不怕察觉不到。
　　山脚下
　　一群赤焰恶魔正低声交谈着，其中三名赤焰恶魔最为高大，身上的气息隐隐压迫得周围恶魔喘不过气来。
　　但他们却不是这个队伍的主导者，一名非常年轻的赤焰恶魔站在前面，周围人都以他为核心，三名30级的赤焰恶魔都尊敬地看着他。
　　年轻赤焰恶魔长相极为俊美，并没有普通恶魔那两根伸出的獠牙，而且肩上的赤晶甲十分通透明亮，有赤焰纹路不时闪过。
　　“少主，那条赤龙并不上当，我们该当如何？”其中一名恶魔首领低声询问道。
　　赤焰恶魔少主面色有些难看，“哼，这该死的四脚蜥蜴不知守了至宝多少年，看来智慧已经不输万界正常种族了。”
　　提起至宝，他眼中闪过灼热的光芒，得到那宝物，他就有可能去竞争圣子之位，而非只是作为赤明氏族的其中一位少主。
　　赤明空看着山上的巢穴握紧了拳头，这是他绝对不可能放过的机缘！
　　本来只是打算来赤龙原界历练一番，但却遇到如此至宝，他果然是气运之子！
　　天予不取，反受其咎！
　　赤明空眼神狠厉，心中极速思索。
　　“少主……”一名三阶首领犹豫道：“要不……我们先回族求援？”
　　“不行！”
　　赤明空断然摇头，被族内有些人知道必然要横插一手，情况只会更复杂。
　　他看了在场所有赤焰恶魔一眼，这里的都是他的心腹，他眼中浮现一丝挣扎。
　　“请少主吩咐，属下万死不辞！”
　　三名首领直接跪倒在地，随后其余恶魔亦是如此，他们脸上都露出视死如归的坚定。
　　赤明空犹豫片刻，拿出一道卷轴，“此乃三九灭生阵图，由你三人主阵，其余人辅助应当可以勉强缠住这头四阶赤龙。”
　　“但！”
　　赤明空顿了顿，“真正的四阶阵图无法带进一级原界，此阵能发挥出巨大威力是有代价的，在催动途中会不断吸收你们的生命力！”
　　他声音沉重，“每催动一分钟，折寿二十年！”
　　“请少主赐阵！”
　　三名首领高声道，眼神中毫无畏惧，他们本来就是赤明一族培养的死士，此时正当发挥作用之日。
　　“唉！”
　　赤明空叹息一声，“也罢，委屈你们了，等回去本少主定有补偿！”
　　他将阵图交给其中一名首领，然后那些赤焰恶魔聚在一起开始演练阵法，并非真正催动。
　　虽然有阵图，但想完全发挥出阵法的威力必须要先熟悉一下。
　　赤明空点点头，“演练一天，明日直接打上其老巢，你们利用阵法拖住那头赤龙，本少主闯进巢穴拿走至宝后撤退。”
　　就算结成三九灭生阵，他们这群人也不可能奈何四阶赤龙，至宝才是真正的目的。
　　“明白！”
　　三名首领皆是点头，与其他族人开始紧锣密鼓参悟起三九灭生阵。
　　季明在远处的密林中看着这一幕，心中也明白了这些赤焰恶魔的想法。
　　“利用阵法么？”
　　他点点头，阵法确实是以弱胜强的最好手段，人族三大军团由九境主阵甚至能爆发出神灵级别的伟力！
　　这些赤焰恶魔不急，他就更不急了，季明开始一边修炼一边等待起来。
　　不知过了多久
　　季明猛地睁开双目，眼中闪过一道刀芒。
　　【技艺：刀道一段（100/10000)】
　　自从九曜玄天刀大成之后，他刀道上的熟练度便开始突飞猛进。
　　终于，在刚才像是跨过了一道坎，他对刀法有了全新的理解，以同样的方式施展九曜玄天刀威力上涨了许多。
　　如果说以前他全力以赴实力勉强跨入25级门槛的话，那现在应该有了25级中等的实力。
　　他仅仅达到刀道一段1%的进度而已，居然就有如此大的提升，这门技艺的上限之高难以想象。
　　刚开始，刀道需要其他刀法武技为凭进行领悟，而到了后面，就该刀道反哺武技了，许多刀法武技想要突破都对刀道境界有所要求。
　　季明现在也明白罗师为何，让他向师祖求取此物了，在有能力的情况下，刀道技艺确实是越早修炼越好。
　　刀道是主干，武技是枝丫，越往后修炼这种感觉就会越明显。
　　当然，提前参悟刀道并非那么简单之事，一个人在修炼中能汲取的营养有限，主干吸收多了哪还能轮到枝丫？
　　这就是为何刀道会对武技修行产生压迫的原因。
　　刀道有了一点小突破，季明脸上喜色难掩，观察了一下那边的动静，发现赤焰恶魔还没有动手的意思，他将仪器拿出，新的一天到了，有可以进行天脉修行。
　　这次过后，他的第十一条天脉就塑造完成，实力会迎来突破，不管做什么都会容易一些。
　　“开始吧！”
　　一边留一丝心力观察周围，一边汲取天脉膏的能量，季明很快沉入了修炼之中。

第107章 灵明玄晶
　　天色大亮
　　季明缩在密林深处修炼，一个小时过去，他身上的气息突然一阵波动，脊柱上一条天脉逆流而上，直通神海。
　　终于，天地连通，这条天脉彻底形成！
　　【修行法：阴阳辟脉法十一层（100%)】
　　【生命强度：24级（玉璞十一重)】
　　突破了！
　　这一步踏出当真有海阔天空之感，如同穿透了一道看不清的隔膜，意义远非增加了一级生命强度那么简单。
　　嗯，实力的提升也是非常重要的。
　　25级到26级之间的差距更大，本来他突破一次战力应当只能达到25级极限层次，但有了刀道的增幅，刀法威力现在也能勉强跨入26级了。
　　跨越生命等级挑战是非常困难的，那些登神路武者也只能与同级对战而已，他们真正的优势是生命等级高于境界。
　　季明却能以24级拥有26级的实力，这是相当惊人的，他估计自己现在的实力进入星辰榜也不会只在末尾了。
　　就在他心情略有激动之时，一直关注着的赤焰恶魔终于动了！
　　他急忙再次吞下一滴玄龟精血，龟息开启偷偷摸了过去。
　　他现在就像一块随处可见的顽石，除非肉眼看见，否则就算四阶强者用神识扫过也很难发现他。
　　山峰，巢穴外
　　赤明空缓缓退走，其他人结成奇异的阵型迅速朝龙巢内冲去。
　　“吼！”
　　不多时，巢穴内传出一道怒吼，一股巨大的能量波动从中席卷而出。
　　“轰！”
　　赤焰恶魔们结成的阵法形成了一道数十米高大的血色巨斧，剧烈的波动将他们扫出巢穴，但却阵形不散，所有伤害被他们一同分摊。
　　随后，只见一道赤色身影从巢穴内冲出，其形似恐龙，浑身赤红，背生双翼，展开足有十五米宽！
　　“吼！”
　　赤龙再次朝着赤焰恶魔吼了一声，眼中带着恼怒之色，他都懒得搭理这些人，但没想到这些蝼蚁居然得寸进尺，敢主动挑衅。
　　“恶魔们，离开吾的领地！”
　　赤龙咆哮道，语调奇异，声音震震，连不远处的季明都听得清清楚楚。
　　“嘶！龙族语？怎么可能？”
　　季明心中惊呼，这种血脉稀薄到无以复加的杂血飞龙居然能开启龙族血脉传承？
　　而且他的智慧也不对劲！
　　在原界中确实境界提升，这些本土族群的智慧也会略微上涨，但绝对达不到这种程度！
　　是因为里面宝物的原因？
　　季明目光投向巢穴，犹豫了一下，看着山峰上对峙的双方，“还是太近了，再等等！”
　　“赤龙，交出宝物，我等立刻退走，否则我族中强者到来必将你碾杀至死！”血色巨斧下一名恶魔首领高声道。
　　“休要骗吾！”
　　赤龙不屑一顾，“以为吾不知道？超过界限的强者无法进入此界，吾不愿招惹尔等，但莫要逼吾！”
　　“糟了！”
　　恶魔首领面色一变，这头赤龙智慧当真是不逊色于常人了，而且知道的比他们想象中的多。
　　看来今天是无法善了了！
　　三名首领对视一眼，眼神决绝，那就按照少主的计划来吧！
　　“赤龙，受死！”
　　他们合力操控巨斧劈出，大量的生命力被抽取，弱一些的赤焰恶魔头上浮现一根根白发。
　　“找死！”
　　赤龙见他们敬酒不吃吃罚酒，再也无法抑制住心中的愤怒，巨大的龙爪鼓动着狂风抓去。
　　区区蝼蚁般的恶魔居然敢觊觎他的至宝，真是该死！
　　为了占据这件至宝，他脱离了族群，幸好突破四阶，否则早就不知被哪只异兽吞吃了。
　　但他心中还有野心，如果能突破五阶，他就能回到祖地更进一步，脱离这个世界的限制都有可能！
　　轰——！！
　　血色巨斧与赤龙之爪发生惊天碰撞，顿时地动山摇，方圆百米的山石都被打成粉末，余波扩散折断无数草木。
　　“嘭！咚！”
　　赤龙发了怒，欲要把这些恶魔蝼蚁撕成粉碎，阵法结成的血色巨斧终究无法抵挡，不断后退，赤龙也距离巢穴越来越远。
　　“是时候了！”
　　远处一直隐藏的赤明空见状心中一喜，不再犹豫，化作一道电光遁入赤龙巢穴，他的时间不多，赤龙一定会很快反应过来，在此之前他必须达成目的。
　　这些心腹生死无所谓，但至宝他必须拿到！
　　山洞中略有些阴暗潮湿，细细听去有泉水叮咚声响彻。
　　赤明空迅速朝深处走去，这头赤龙生性多疑，从不相信其他族人，所以巢穴内并无旁人了。
　　山洞尽头，赤明空陡然顿住脚步，面前的是一根昏黄色的气柱，似乎是从地心深处冲击而来，带着厚重的气息。
　　赤明空眼神痴迷地看着气柱中央悬浮着的一枚透明水晶，“果然，是灵明玄晶！”
　　“竟然是灵明玄晶？！”
　　季明隐藏在山洞阴暗处，距离赤明空仅仅只有数米远，但对方却丝毫没有察觉。
　　玄龟一族的龟息天赋万界独一份，传说玄龟老祖跑到天魔族宝库大吃大喝一个月都没被发现，直到其吃饱了才留了个爪印说下次再来。
　　这些都是笑谈，但龟息天赋的强力确实真实不虚。
　　季明也死死盯着昏黄气柱中的透明水晶，其内部有一道道翠绿光点划来划去，他只是看了一眼便发现脑袋都清醒了许多。
　　“难怪这头赤龙智慧如此超群！”季明心中感叹。
　　灵明玄晶的真实效果是永久提升悟性，那赤龙根本就不懂得利用这件至宝，他只知道一直与这宝晶待在一起，自己会变得越来越聪明，他也想过将其吞服，但无法消化。
　　也幸好他不懂，否则也哪还轮得到季明前来？
　　能短暂提升悟性的宝物有很多，但永久增强悟性的却相当稀少，灵明玄晶算是其中效果不错的一类，价值根本无法用功勋来形容！
　　“一定要拿到手！”
　　季明心中渴望，悟性的重要性在修行后期毋庸置疑，他虽然有顿悟，但其来源于本命天赋【武神恩赐】，这只是入圣级天赋，必有其上限，现在参悟这些低级武技无往不利，但以后呢？
　　季明觉得自己必须未雨绸缪，现在就是一个极好的机会提升自己本身的悟性。
　　而挡在他面前的只有一名赤焰恶魔而已！
　　他感应了一番赤明空的气息，眼神惊异，生命强度26级，但境界好像没到三阶！
　　“赤焰恶魔族的天才么？”
　　季明心中低语没有意外，能打破极限提升生命强度的自然不止登神路一种方法，光是玄黄文明就还有真仙相和法术升格两种。
　　万界中的破限法也不少，赤焰恶魔族有神灵坐镇，自然不会缺少这种底蕴。
　　但无论何种方式，登神路的提升幅度就是极限了。
　　三阶以下，任何种族的生命强度都不会超过26级，就算吞服一株神药也无法打破这个限制。
　　所以说登神法是真正的极限之法，万界中不会有比这更加强大的破限法门，眼前这名赤焰恶魔族天才就是一名真正的二阶极限强者！
　　季明屏住呼吸，寻找其破绽，人族又不是万界最强的种族，遇到同境界等级高于自己的很正常，只是他没想到会在赤龙原界碰到而已。
　　眼见赤明空行动起来想要去取下灵明玄晶之际，季明一直藏在牙关的一滴天魔精血瞬间吞下，身份卡加载而上，三项熟悉的特性流转于心间。
　　但此刻，由于玄龟身份卡被卸下，他的气息陡然暴露而出。
　　“是谁？！”
　　赤明空大惊，急忙想要回头。
　　但季明没有给他这个机会，换上天魔身份的刹那，三种特性便被他熟练地使出。
　　魔临！
　　星辰变、明王临叠加，季明眼中漆黑一片，一股难以形容的强大力量充斥着四肢百骸，他的身体几乎要胀成一个气球，转瞬间便化作三米大小。
　　这是他从未有过的力量，骨骼经脉都在隐隐发出哀鸣，因为这股力量太强大了，已经略微超出他能掌控的范围，若非修成大成炼体武技，当三种增幅特性一同施展的瞬间他整个人就会先爆炸成血雾！
　　强忍着身体的疼痛，季明用奇怪的腔调朝赤明空一声大喝：“别回头，后面没有人！”
　　同时，他意志冲击而去，险险高出对方一丝，魔威来袭，赤明空身上的气息忽然一萎，居然直接降到了25级！
　　“魔威？！”
　　赤明空心中一空，一种无力感浮上心头，想要控制身躯迅速躲避，心里惊怒不已，这里怎么会有天魔族？
　　他想要回头，却做不到，并且心里还在不断产生念头，没事的，后面没人，有什么好躲的，应该马上去拿灵明玄晶才对！
　　“不！该死的！”
　　魔语！
　　赤明空心中充满了惊惧，居然一次就成功发动魔语，族老们不是说这个血脉天赋施展成功的概率极低吗？
　　“啊！滚啊！”
　　终于，赤明空挣脱魔语控制，但才刚刚回头，一道无尽刀芒形成的曜日便充斥其视线。
　　那抹热，是刀芒诞生的刺痛之感；那丝冷，是死亡逼近的绝望！
　　“轰！”
　　曜日之极将其完全笼罩，一道道刀光穿梭疯狂击打他的身躯，他的整个世界已经只剩下刀了！
　　足足半分钟的持续轰击后，曜日渐渐熄灭，赤明空浑身是血跪在地上，两只手已经被绞成了血沫。
　　“我……我挡下来了！”赤明空眼中浮现劫后余生的庆幸，但还不等他欣喜，一只拳头便从背后将他穿胸而过，携带的力量甚至直接轰碎了他整个下半身！
　　“我……咳！”
　　赤明空嘴里咳出一大口血，眼神瞬息灰暗下来，呼吸变得低迷，他努力想回过头看看偷袭他的天魔，但其胸口那只手臂一震，其全身直接爆碎开，只留一颗头颅在地上滑动。
　　“呼！”
　　季明抖了抖手臂上的鲜血，看着满地的血液遗憾一叹，可惜了，不知道还能不能提炼出精血。
　　虽然可惜，但面对这种赤焰恶魔族的天骄人物他可不敢留手，必须一击必杀，否则指不定还要出什么幺蛾子。
　　斩杀赤明空后，季明迅速换上玄龟族身份卡，龟息施展，他这才放松许多。
　　刚才使用天魔族身份是必然的，否则他真不一定能战胜这名26级的赤焰恶魔天骄。
　　同样，天魔族血脉天赋依旧没有让他失望，这三个血脉天赋一用，等于他多出了一个纯战斗型的顶级入圣级本命天赋。
　　七境以前，只有极少数人族能同等级与天魔一战，这种为战而生的种族实在太夸张。
　　强则强矣，但代价也很大。
　　只是使用了这么一点时间，季明现在浑身脱力，气息下降了一大截，而且刚才提升幅度过大，现在浑身刺痛。
　　人体构造终究与天魔族不同，魔威和魔语还好说，但魔临的后遗症实在太严重了，天魔族本体施展绝对不会有这么大的反应。
　　季明估计他至少得缓两三天才能再次使用魔临。
　　这还是对身体改变不大的特性，如果换成什么“真龙化”、“恶魔化”，季明感觉自己可能完全用不了，就算用了也达不到原本的威能。
　　缓了口气，季明没再多想，手一伸便将昏黄气柱中的灵明玄晶捞出，喜滋滋地收好后，他看了一眼气柱，这也是个宝地，或许若干年后又能孕育出一枚新的灵明玄晶。
　　当然，这就与他没什么关系了，不过回去后可以告诉学院高层或者基地主官这个地方，应该也是一份功劳。
　　“吼！”
　　就在他思索时，一道龙吼声从洞外传来，季明面色一变，“糟了，要回来了！”
　　他手指一搓，源力爆燃，赤明空的残躯瞬间被烧得干干净净。
　　随后，他迅速收起赤明空死后脱落的赤晶甲，还有其随身携带的储物装备，然后飞快朝外面跑去。
　　至于精血已经没时间提炼了，这不是该贪婪的时候，四阶赤龙一口气都能给他吹死！
　　“吼！！”
　　季明冲出巢穴时，一道赤龙之影正迅速临近，他的吼声充满了慌乱和怒火，显然是发现自己可能上当了。
　　灵明玄晶提升的智慧终究是比不了人与恶魔的狡诈。
　　在其身后，一道缩水了许多的血色巨斧正穷追猛打，想要阻拦他回到巢穴。
　　那头赤龙似乎看到了巢穴口的季明，双翼极速扇动，口中大开喷出一道龙息，但距离太远，还没等打到季明便消散在空气中。
　　季明只是看了一眼，吞下一滴新的精血，这是“遁地鼠”，其血脉天赋在地下行走比在地上还快，身份卡切换，他往地下一钻，然后直接消失不见。
　　等脱离赤龙感应范围，他又切换成龟息，如此一来只要脱离其视线后就很难再被找到了。
　　“啊！混账！”
　　远远地，赤龙发现自己失去了对那小贼的感应，当即怒火中烧。
　　那群阵法中的赤焰恶魔见状兴奋起来，以为是他们少主得手了，虽然皆是面容枯槁，即将油尽灯枯，但却愈发卖力起来，想要为少主逃离拖延时间。
　　终于，双方拉扯着回到巢穴附近，也进入了赤龙的神识覆盖范围，他飞快一扫，发现自家至宝真的丢了！
　　而且巢穴内还残留着赤焰恶魔的气息！
　　“啊！你们该死！”
　　赤龙眼中恨意强烈，这些蝼蚁般的恶魔也敢算计他？
　　他不再犹豫，一丝血脉蒸发，施展出了自己获得的残缺传承中的一道秘法。
　　“真龙九变！”
　　赤龙仰天咆哮，一道神光从身体深处诞生将他笼罩，片刻后，等再次浮现，他的双翼早已消失不见，身躯变得修长，额头上伸出两个小包，脸颊两旁几根龙须飞舞。
　　“真龙？怎么可能？”
　　赤焰恶魔纷纷惊叫起来，虽然距离纯血真龙还极为遥远，但确实已经有了一点真龙特征了，他们额头上瞬间冒汗，同样是四阶初期，这所谓赤龙族和真龙完全不在一个档次！
　　“死吧！”
　　赤龙龙目中充斥着怒火，他打了个响鼻，嘴里喷出一口气焰，之前怎么都攻不破的阵法瞬息瓦解，连带着里面的所有赤焰恶魔都化为灰烬。
　　他满意地看着自己随手一击的威能，同时心中亦有可惜，这种状态难以维持多久。
　　在这之前……他要先报仇，说不定还能抢回他的至宝！
　　赤龙看向远方，依据印象身体一扭朝那基地方向飞去，他的双翼虽然没了，但速度却远超之前的状态。
　　……
　　人族基地
　　地下密室
　　监天镜上播放着这一幕，赵文龙看了看自家父亲，迟疑道：“这赤龙……该不会奔着恶魔族基地去了吧？”
　　“不然呢？”赵将军轻笑道：“离得太远，他又看不清季明，在他眼里罪魁祸首自然全是赤焰恶魔。”
　　“啧！这位小学弟厉害啊！”赵文龙感慨不已，特别是这运气……一切时机都恰到好处，老天都在帮他一样！
　　“这小子，胡闹！”赵将军斥责了一句，但脸上满是笑容。
　　赵文龙摇头，知道自家父亲最喜欢这种能搞事的人了，现在对季明的欣赏之意恐怕达到了顶峰。
　　不过季明也值得，26级的赤焰恶魔都被他斩了，这种实力，这种进步速度，难怪军主宁愿监天镜受损也要确保其安全。
　　“以这条杂血龙施展了真龙九变的实力，赤焰恶魔基地怕是很难抵挡，你去帮他们收拾收拾烂摊子。”赵将军淡淡道。
　　“明白！”
　　赵文龙窃笑一声，喜不自胜，这位学弟真是福星，这一遭之后，他的功劳应该就足够了。
　　突破四阶和进入镇魔卫都不会再有什么困难！

第108章 赤焰基地灭！
　　赵文龙走后，赵将军继续看向镜面，赵文龙只能看到一些表面的东西，但他掌握有监天镜子体的一丝权限，能感知到更加具体的情况。
　　“除了天魔族特性，还有龟息、遁地……”
　　这几种血脉天赋之间的转换自然瞒不过监天镜，而且之前身上好像还变成了赤龙族的气息。
　　赵将军心中自语，季明这小家伙难道能加载所有种族的身份？
　　短暂思索后他也没再多想，一切自有军主定夺，况且季明是贺老的徒孙，这些事也轮不到他们来管。
　　就算能加载所有种族身份特性也没什么，也不过就是手段更多些而已，又不能同时使用多种身份。
　　而且万族身份中蕴含的位格基本都已经被他们本族的神灵蚕食殆尽，其实还比不过他们人族自己的身份，万族身份也就能在中低阶境界逞威。
　　这也是为什么大家之前对季明的特殊身份卡不太在意的原因。
　　叶舟当时激动是因为想等季明突破四阶后加入他的研究，论起身份的强力，自然学派灵境赋予的首屈一指，其实没必要向外求。
　　相信这些道理等贺老回归会告诉他，倒也不用自己多嘴。
　　不过在等级不高的时候，天魔族血脉天赋还是非常强大的，季明能碾杀赤明空就证明了这一点。
　　……
　　崖壁中间的山洞内，洞口完全被浓雾遮掩，从外面看不出丝毫异样。
　　季明平复了一下激荡的心绪，他一口气跑出了上百里，现在应该是安全了。
　　“四阶，真强啊！”
　　他不禁感慨了一句，不过这次虎口夺食收获实在是太大了。
　　灵明玄晶不提，无价之宝，若按品阶算的话绝不会弱于地煞浮幽气，这种层次的宝物很难用功勋去兑换。
　　除此之外，他还得到了赤明空的储物装备，以此人的身份想必身家不扉，等他突破通神境就可以自己打开了。
　　包括之前那两个赤焰恶魔的储物装备，他都一并收好，等突破后再开箱。
　　另外还有两块赤晶甲，23级的都能卖出20功勋一块，这两块一共卖个60功勋不过分吧？
　　季明又取出灵明玄晶，拿在手上一股清凉之意刺入脑海，令他整个人浑身一激灵。
　　“果真是神异非常啊！”季明观摩着此物，心情激动难言，悟性提升，他以后进行所有修炼时都要轻松许多。
　　不过现在还无法使用。
　　季明略有些无奈，灵明玄晶无法直接被炼化，必须搭配通月兰和玄阳草才行，这也是为什么灵明玄晶能保存至今的原因。
　　那条赤龙怎么可能知道灵明玄晶的炼化方式，真龙血脉传承中也不会专门讲这种东西，况且那两种灵草在赤龙原界都不一定存在。
　　通月兰和玄阳草倒是不算太贵，50功勋应该就能拿下，可惜现在他手里没有。
　　距离考核结束只有两天多了，他现在回基地太亏，一来一回就要大半天，到时候积分说不定就会被别人超过。
　　提升悟性自然重要，但也不必急于一时，至少拿下前十，获得进入天一宝库三层的机会才是当务之急，否则错过这次考核再想得到地煞浮幽气可没那么容易了。
　　况且……
　　季明看向远方，他离开时好像看见那条赤龙怒气冲冲地朝赤焰恶魔基地方向去了吧？
　　机会？
　　季明思忖着，获取积分效率最高的方式当然是斩杀赤焰恶魔，如果他能跟在后面捡一点人头积分不得蹭蹭往上涨？
　　主要是他不去别人可能会去，如果那条赤龙当真和赤焰恶魔基地杠上的话，动静肯定小不了。
　　其他学员可不会放过这个机会！
　　“去看看！”
　　季明心一横，反正他还有两滴玄龟精血，安全性肯定比别的学员高。
　　他也不贪心，在外面守着看有没有机会捞到几个残兵败将。
　　略微恢复之后，季明迅速往赤焰恶魔基地行去，沿途遇到的小股异兽族群他也不放过，反正就算是四阶赤龙想要冲垮基地也不是一时半会之事，他也不用太急。
　　傍晚
　　森林深处，一块被清理出来的平原，平原尽头一座赤红色的钢铁堡垒赫然在目，其占地颇广，犹如一座小型城市，无数的科技武器搭载在上面，威势惊人，一般都四阶都是无法匹敌的。
　　当季明赶到时，隔着老远就能听到子弹、炮火倾泻的声音，同时有龙吟声在天空中咆哮。
　　季明抬头望去，心中一提，这家伙真化龙了？
　　只见赤焰基地上空，一条修长的神龙在游动，其额头上的两个小包已经破开，依稀可见两根短小的龙角，龙须赤红，与原来的样子大相径庭。
　　季明有些吃惊，这赤龙居然能长久保持这种状态？
　　但他哪里知道“真龙九变”需要付出的代价。
　　这种秘法持续时间越长威力就大，但代价也越大，那条赤龙现在已经有点急了，再攻不破这铁疙瘩他也只能退去，否则继续下去他恐怕要跌破四境！
　　他全盛时期足有36级，现在如果撤去秘法加持恐怕只有35级了，再过一段时间必然会掉落到三阶！
　　“吼！恶魔，交出吾的至宝！”
　　赤龙疯狂咆哮，一尾巴甩在基地上轰出一道巨大豁口，但马上又有维修机器人将其迅速恢复，同时能量光束和炮火打得赤龙连连后退，虽然没受什么伤，但也阻碍了他想要继续攻击的行为。
　　“不将至宝还回，吾与尔等同归于尽！”赤龙声音震震，他的损失太大了，不能拿回至宝此生怕是再无寸进。
　　“该死的！”
　　基地主楼，赤焰恶魔主官狠狠地拍了一下桌子，扫视面前的族人一圈，“究竟是谁拿了他的宝物？”
　　特么的，东西你们拿了，锅让老子背？
　　“报！大人，维修机器人已经报废八成，基地能量消耗也超过九成，请您尽快定夺！”
　　传讯兵迅速冲进来禀报道。
　　“什么？”
　　基地的赤焰恶魔官员们脸色大变，惊惧地看向外面肆掠的神龙。
　　“该死，谁拿了他的东西？”
　　基地主官破口大骂，赤龙原界居然还有得到“真龙九变”传承的赤龙，关键是这傻龙得了失心疯吗？
　　你和我拼什么命啊！
　　他狠厉的目光看向在场所有人，“你们不应该给我个解释？”
　　其他赤焰恶魔纷纷摇头，“大人，我们最近可是都没出去啊，怎么可能去抢之条龙的宝物？”
　　“对啊！大人明鉴！”
　　基地主官面容阴晴不定，你们都没拿，那条龙的宝物自己长腿飞了？
　　关键是这傻龙言辞凿凿朝他们基地要东西，你们没拿，那是谁拿了？
　　“大人……”
　　基地副官突然小声道：“前些天赤明一族的一位少爷来了基地，出去后到现在没回来。”
　　基地主官一怔，面色黑如锅底，想发怒又不敢，赤明一族……他惹不起！
　　“那怎么办？”其他基地官员闷声道，罪魁祸首是找到了，但跟没找到有什么区别？
　　他们还敢去找赤明一族要人不成？
　　“怎么办？”
　　基地主官怒吼，“求援啊！向族内求援！”
　　“这……”副官摇摇头，“消息早已发出，但恐怕是来不及了。”
　　“要不我们先撤吧？”不知是谁将大家的心里话说出了口。
　　“砰！”
　　基地主官一巴掌将桌子拍得粉碎，“不许撤！”
　　他现在就像输红眼的赌徒，如果基地陷落，就算族群最后再打回来，但属于他的功劳也清零了。
　　他在赤龙原界镇守十几年为了什么，这一撤就全毁了！
　　“请大人尽快定夺！”
　　突然，所有基地官员同时站起，目光死死盯着他，逼宫之意明显。
　　“你……你们要造反？当心军法处置！”基地主官一惊，色厉内荏道。
　　其他人丝毫没有动摇，命都快没人，谁还管这些，他们可不想为了长官的前途牺牲自己。
　　“报！大人，族群有讯息传来！”传讯兵再次进来跪倒禀报消息。
　　基地主官一喜，难道是增援要来了？
　　“快，说了什么？念！”
　　“讯息来自赤明一族，向我们质问他们家的一位少爷为何陨落在了赤龙原界，需要诸位大人给个交代！”传讯兵如实汇报。
　　“……”
　　场面突然变得鸦雀无声，基地主官脸色涨得通红，指节握得发白，“欺……欺人太甚！”
　　“轰！”
　　他看向传讯兵，怎么看怎么碍眼，当即一拳将其轰成血雾。
　　“赤明一族，欺我背后无人？”
　　你们家少爷闯了祸，还要我给交代？
　　“大人……”
　　副官沉声道：“那位少爷既已陨落在此，那事情恐怕并非我们想的那样，其中或许有人族在挑拨离间！”
　　主官瞥了他一眼，他何尝想不明白？但现在说这些有什么用呢？你去向外面那蠢龙解释？
　　“可惜了，赤龙原界规则太过严密，连网络在这里都铺不开，赤明一族的命玉也传不回其死前的画面。”副官叹息一声。
　　“轰！”
　　突然，外面又是一道惊天巨响，只见那赤龙双爪直接抓在基地防护罩上，任由能量光束轰击也不肯放手，防护罩一阵波动，眼看就要顶不住了。
　　“唉，撤吧！”
　　基地主官一叹，整个人像是老了好几岁，撤了还有机会东山再起，但等赤龙攻破基地死在这里，那就全完了。
　　“大人英明！”
　　基地官员们闻言大喜，争先恐后地朝着原界通道冲去，他们走了防护罩更加顶不住，这种时候就看谁跑得快，不可能全部都能撤离的。
　　若赤龙刚来时他们就走倒有可能全部撤离，但现在能量即将耗尽，大部分赤焰恶魔都得留在这里了。
　　“跑啊，大人们都跑了！”
　　他们一走，其他赤焰恶魔士兵自然战意全无，一个个跑得飞快，甚至为了抢先进入通道而打起来。
　　“轰！”
　　赤龙再一撞击后，基地能量防护罩终于轰然告破，赤龙大喜，当即在基地中肆虐起来，同时努力辨认气息，想要找到盗走他宝物的罪魁祸首。
　　“轰咚咚！”
　　没一会，基地就被碾成废墟，没来得及离开的赤焰恶魔自然是恐慌不已，纷纷四散而逃。
　　林中
　　季明看着赤龙疯狂的样子咽了口口水，四阶，果然与众不同，简直就是人形天灾！
　　这是他第一次真切感受到四阶的破坏力，虽然之前见识过罗师与【咒】的战斗，但前者是有意控制了战斗范围，后者的能力更多在于无声无息，造成的场面刺激感还真不如眼前这赤龙。
　　没去多想这些，他远远见到大量的赤焰恶魔从基地中逃出，瞬间眼神一亮，机会来了！
　　森林中，茂密的树木足以遮挡一切视线，所以很大部分赤焰恶都往这边逃来。
　　三名赤焰恶魔慌不择路冲进林中，但还不等他们喘一口气，只觉眼前一道光芒一闪，他们便瞬间头颅落地。
　　季明身形浮现，将脱落的赤晶甲喜滋滋地收好，赤焰恶魔太香了，不仅得积分，功勋收获也不少。
　　区区三名21级赤焰恶魔，已经难以抵挡他随手一刀了。
　　这一波，直接300积分到手！
　　而且……看着手中凝聚出来的9滴精血，他目光瞬间变得火热。
　　今天是一波肥啊！
　　他在心里默默地感激了一下那条赤龙，然后毫不留情地继续进入了收割模式。
　　他如同一道幽灵一样在林中穿行，专挑24级以下赤焰恶魔动手，因为斩杀这种层次的赤焰恶魔不会传出动静，他也怕被那条赤龙注意到啊！
　　实质上，现在冲出来的赤焰恶魔大部分也就在这个等级，更强的早就优先从通道离开了。
　　深渊恶魔就是这样，强者具有绝对支配权，且极为自私，看你不爽将你一口吞了也不会有任何问题。
　　更别说这种逃命关头了，自然是强者先走，弱者殿后。
　　“嗤！”
　　一道刀光闪过，发出一声轻响，一名落单的22级赤焰恶魔没有做出丝毫反应便已殒命，他现在依旧保持在龟息状态，这些心神完全被恐惧填满的赤焰恶自然更难发现他了。
　　龟息状态下的季明简直就是绝顶的刺客！
　　季明再次默默捡起战利品，心中有种古怪的感觉，这赤焰恶魔族倒是也趣，死亡后直接掉落自己身体最精华的部分。
　　他也查过赤晶甲的用途，低阶的只能用来炼丹炼器，但高阶赤晶甲据说可以辅助领悟法则！
　　当真是瑰宝无疑！
　　万界战场据说有大量猎杀者专门对他们下手，只是此族强大，都是偷偷摸摸进行，谁也不敢暴露身份。
　　感慨了一下，季明正准备离开，突然看向前方，一名穿着金丝马甲的少年正微笑看着他。
　　“季明，你这家伙来的倒快！”夏启文看着他手中的赤晶甲笑道：“赚了不少吧？”
　　“嗐！”季明摆摆手，“一点辛苦钱！”
　　夏启文一闪身到他面前，低声道：“老实说，来的这么快，这赤龙突然发疯跟你有没有什么关系？”
　　“我听说他可是丢了什么至宝！”
　　“你也太瞧得起我了！”季明苦笑摇头，“四阶赤龙，我哪里敢去招惹？”
　　“真的？”夏启文有些不信，但也没多聊此事，只是笑了笑，“你自己多小心吧！”
　　说完，他直接闪身消失，第一次原界实战考核，他也必须拿到一个好名次才行。
　　季明见状面色一变，也加快了脚步，夏启文来了，其他人还远吗？
　　抢人头的来了！
　　不过到了现在，赤焰恶魔已经逃出去很远，而且非常分散，没那么好追了，多来一些人猎杀对他的影响不算太大。
　　他毕竟只是一个人，怎么可能拦住所有从基地逃出来的赤焰恶魔，能有现在的收获其实已经很满意了。
　　想到这，再看了看在基地废墟中愤怒咆哮的赤龙，他缩了缩脖子。
　　“算了，不挣最后一个铜板！”
　　季明急忙朝远离基地的范围跑去，他总感觉这赤龙马上就要发疯，这傻龙应该是记住他一丝气息了的，龟息时间马上就要结束，万一被这傻龙用神识扫到就不好玩了。
　　其他人都是蝼蚁，这赤龙应该不会在乎，但若是发现他……
　　想到这，季明再也不可惜不后悔，天虹施展到极致在林中穿行，而且远离这里说不定遇到的赤焰恶魔更多。
　　基地内
　　满目疮痍，到处是科技武器的残骸。
　　赤龙盘踞在中央，气得龙须乱颤，没有！整个基地都没有那道气息！
　　他看向自己身前的漆黑通道，那小贼一定是从这里逃了！
　　“啊！”
　　赤龙气愤不已，身形扭曲，探爪朝通道伸去。
　　“轰隆隆！！”
　　当他的爪尖刚进入通道的瞬间，其头顶突然传来一阵轰鸣，雷云汇聚，天公在发怒！
　　“不！我错了！”
　　赤龙急忙惊醒，惧色一闪而逝，身形腾空就想要逃离。
　　“轰咔！”
　　但规则确不会因为他认怂而改变，一道紫色雷霆从虚空中降下轰击在其身上。
　　“啊！”
　　赤龙顿时发出一道惨叫声，身影完全被雷霆笼罩，等电光消散时，其直接被打回原形，而且只剩下了半截身躯，气息低迷到极致。
　　他看了一眼虚空，恐惧已经完全占据心神，赤龙虚弱地扇动翅膀离开。
　　远处一座山峰上
　　赵文龙目光平静地看着这一幕，其身旁的副官低声道：“赵哥，这赤龙只剩半条命，实力十不存一，我们何不出手将其留下？”
　　“不要节外生枝，让他走！”赵文龙摇摇头，“四阶赤龙不能杀，至少不能死在我们手里，否则会触动本土族群的底线，此举必会引来大祸！”
　　“嗯？”副官有些愕然。
　　“别多问，赤龙原界的水比你想象的深，其他都无所谓，但四阶赤龙不能杀！”
　　赵文龙叹息一声，没解释，随后吩咐道：“尽快在赤焰恶魔原基地上架起战争堡垒，将原界通道牢牢锁定，他们想再打回赤龙原界？”
　　“没那么简单！”
　　“是！”
　　副官兴奋地行动起来。

第109章 断层领先，第一！
　　17号
　　深夜
　　一座山谷内，季明将躲在这里的一名赤焰恶魔劈成两半。
　　随后，他坐在青石上缓了口气。
　　由于赤焰基地被他们人族搭建的战争堡垒所占据，就算赤龙重伤退走，这些赤焰恶魔也回不去了。
　　最近包括他在内的许多对自己实力有信心的学员都在满世界地追杀这些幸存赤焰恶魔，斩一名赤焰恶魔既能得积分又能拿功勋，还有不少战利品，比猎杀异兽强多了。
　　但这些赤焰恶魔躲起来是真难找，基地摧毁后他搜了两天，到现在为止也就找到四名赤焰恶魔，虽然收获也算是不错，但和那天吃自助餐一样却远远比不了。
　　主要是基地内的自由冒险者们也出来抢人头了，到现在能被找到的赤焰恶魔基本已经没了。
　　季明看了一下时间，站起来心中一松。
　　考核，结束了！
　　看了一下自己储物装备内的战利品，季明露出了笑容。
　　第一不好说，但前三他觉得应该是稳了的！
　　如果是真刀真枪的比实力，他相信自己也是所有参加考核学员的前三名。
　　虽然只有短短七天，但他的实力变化却不小，24级的身体素质，26级的实际战力，他唯一不确定的也就是申屠锋，其余人都有信心镇压！
　　整理了一下，季明踏上归途，背后背着一个背包，里面是本次收获的储物装备。
　　储物装备之间是不能互相存放的，所以他只能出此下策。
　　所幸储物装备一般都炼制得非常轻巧，倒也不会影响他的行动和战斗。
　　他数了一下，不算最值得期待的赤明空的储物装备，一共还有13件，他这两天斩杀的都比较弱，绝大部分都没有储物装备。
　　他们给季明最大的贡献就是自己的精血和赤晶甲。
　　“嘿嘿！”
　　季明脸上带着轻快，本来欠了夏启文一笔功勋压力山大，但有了这次的收获他表示都是小意思。
　　他迫不及待往基地赶去，想知道自己将这些东西都卖掉能得到多少功勋。
　　人族基地
　　人来人往，热闹了许多。
　　有战争堡垒将赤焰恶魔那边的通道堵住，暂时赤焰恶魔想打回赤龙原界没那么容易，再加上许多赤焰恶魔成了丧家之犬，所以过来的自由冒险者多了不少。
　　基地中，即使深夜，依旧灯火通明。
　　主楼上，排行榜悬挂，吸引无数目光。
　　兑换处
　　基地副官脸上挂着热情的笑容，“季同学真是了不得，看来这次考核第一非你莫属了！”
　　“您过誉了，我也就是运气好！”季明谦虚道。
　　“哈哈！”
　　副官笑了笑，也不多说，思索片刻后说道：“季同学的这些精血和赤晶甲，我们基地愿用3500功勋收购，你看如何？”
　　“就依您的！”季明点头，据他估算应该是三千四百功勋出头，明白是对方在示好，他也没拒绝。
　　“哈哈，好！”
　　副官笑着点头，“斩杀赤焰恶魔可获得额外功勋630点，这部分不用扣税，所以一共是3430点功勋，已经打到你账户上去了。”
　　基地内还是有网络的，季明在手环上查看一番后点头，“行，多谢了。”
　　算上之前的，他现在资产达到了3648点功勋！
　　这么多功勋，说实话，可以买一件不错的五阶天材地宝了！
　　当然，他此行最大的收获还是灵明玄晶，这种宝物根本没地去买！
　　有钱后，季明立刻就把之前赊欠夏启文的450点功勋给还了。
　　其中，十滴天魔精血占了大头，一共300功勋才拿下，玄龟精血要便宜一点，25功勋一滴，他只要了四滴，剩下还要了两滴遁地鼠精血，在抢夺灵明玄晶时也发挥出了不小的作用。
　　“还剩9滴天魔精血没用，回去后换成三阶天魔精血。”
　　季明心中计划着，他离突破通神境不远了，之后再使用二阶天魔精血肯定就增幅不了这么多战力，境界提高，配置也要跟着提高。
　　三阶初期的天魔精血都要50功勋一滴，贵得吓人，但实际价值也很高。
　　天魔族、毁灭恶魔族和真龙族，这三族精血在万界的价格是属于同一档次，而且是最高那一档，这个价也不是玄黄文明定的，而是万界公认。
　　别看天魔族在万界战场很活跃，但实际上真正的天魔族人参战比较少，大部分战斗都是其附属族群在前面顶着。
　　一饮一啄，自有天定，与真龙族一样，由于天魔族个体战力实在太强，他们繁衍比较艰难，数量不如人族的万分之一，想斩杀一名天魔族非常困难，所以其精血价格居高不下。
　　使用天魔精血锻体效果也仅次与真龙族，比起赤焰恶魔，天魔族才是真正的浑身是宝。
　　走出主楼，此时所有的学员都已回归，到现在还没回来的，那自然……再也回不来了。
　　“许师兄！”季明看到许源，打了个招呼，发现对方神情低落，心里一咯噔，扫视一圈，“刘师兄呢？”
　　许源默然，季明也明白了，心中一叹，这就是实战历练，谁也保证不了安全。
　　“唉！”
　　季明没说什么，知道许源经历的比他更多，只是一时没有缓过神来，并不需要安慰。
　　他看了看，一千多参战学员，现在回来了大概七百左右，这个存活率其实已经相当不错。
　　若考核地点是正在爆发战争的原界，那可能七八成的人都回不来。
　　星宫学员到了大三，有心气、想拼搏的学员一般到会自己主动去原界历练，许多星辰榜的天才都是在这个过程中大量陨落。
　　赤龙原界危险程度不高，算是比较温和的了。
　　“算了，不说了！”
　　许源压下心底的悲伤，脸上挤出一丝笑容问道：“季师弟，感觉如何，能不能拿下积分第一？”
　　他这话问的诚心实意，他肯定是争不过申屠锋了，但季明如果能顶上，第一就还是他们天一星宫。
　　季明笑了笑，“马上就要公布了，等着看看吧！”
　　他虽然有自信，但说不定其他人运气好，端了异兽窝呢？
　　所以结果没公布之前还是别说大话为好，他可不想待会被打脸。
　　许源也明白这个道理，没再多问，和季明一起等待起来。
　　同时，其他天一星宫学员也向两人靠拢过来，大家聚成一团，彼此交流。
　　元恒是大二学员，自然也参加了这次考核，他站在人群中异常复杂地看了季明一眼。
　　没想到，季明居然如此迅速地超越了他，而且还成了夺冠热门，他与其他人交流，大部分学员都认为季明夺冠的可能性比许源还高。
　　他作为与许源一届的学员，自然明白其强大。
　　季明，已经和他不是一个世界的人了！
　　“还好！”
　　元恒只能在心里安慰自己，还好父亲与季明化解了恩怨，否则他现在恐怕就会非常难受了。
　　父亲现在也成功掌握了家族的权柄，一切都会越来越好的。
　　“季明，有把握吗？”
　　夏启文也来到了他的身边低声问道。
　　“你呢？”季明笑着反问。
　　夏启文挠挠头，“我就算了吧，不是那块料！”
　　季明笑而不语，之前，他以为夏启文深不可测，一直都是隐藏实力。
　　但现在他总算是看明白了，玉璞十重，这一届如果不算他和申屠锋确实极强了，但……总觉得差了那么一点。
　　季明知道，不是夏启文不强，而是他现在已经脱离了一名新生的实力范畴，他现在应该向前看，去和星辰榜上的老生比较。
　　思绪电转，主楼上的排行榜突然一亮，基地主官赵文龙的身影出现在大家面前。
　　季明心中一动，他现在实力强了许多，隐约察觉到这位的实力并非那么简单，其身上的法力如无边大海，汹涌澎湃。
　　“修成了真仙相的修仙者么？”
　　季明了然，这是与武者登神路相对应的破限手段，不过人族真仙相只有四道传承，比起登神五步差了不少。
　　当然，这其实并没什么影响，能修成登神五步的武者放眼整个历史都极其罕见，足以青史留名，四道真仙相能练成的人也不多。
　　最主要的是修仙者突破十境的方式已经非常成熟，成就真仙之后，以前是几道真仙相也就不重要了。
　　“诸位学弟学妹们，恭喜你们完成本次教育司和军部联合设立的原界实战考核！”
　　考核完成后，赵文龙的态度也没那么严肃了，开始用亲近的称谓说话。
　　“现在，话不多说，积分最终排名即刻公布！”
　　赵文龙一指大屏幕，然后退到一边。
　　同时，屏幕上的姓名飞速滚动，排名顷刻定型。
　　【积分排行榜】
　　第一名：季明：22380分
　　第二名：申屠锋：19683分
　　第三名：夏启文：17690分
　　第四名：莫洪：17580分
　　第五名：许源：17365分
　　……
　　排名公布，学员们顿时哗然起来。
　　“第一！居然真是季明拿了第一！而且是断层领先！”
　　“啧！太厉害了，还有申屠锋，两名大一的竟然力压一群大二天才！”
　　“是啊，整个夏国都很久没出现过这种天才了吧？”
　　没有多少人嫉妒，大家都是一同参加的考核，自然明白想要拿到超过两万积分有多难！
　　第一天登顶还可以说是运气好，但七天的总成绩第一那绝对是靠的实力！
　　“哎，这夏启文好像也是大一的！”
　　有人发现了这一点，然后愈发惊异，现在的新生可真了不得啊。
　　“夏启文？夏家的吧？”
　　“噢！应该是，那就合理了！”
　　众人恍然大悟，夏家人做出什么惊天之举都正常，他们也懒得吹捧。
　　至于为什么不认识夏启文，那自然是夏家得罪人太多了，万界中不知多少种族想让夏家灭绝，所以夏家越是重要的后辈隐藏得越深，不这样的话，夏家子弟夭折率太高。
　　没人吹捧他，夏启文也不在意，反而美滋滋的，第三名可跟第四名截然不同啊！
　　没看到莫洪脸都黑了吗？
　　这不仅仅是一千功勋的事！
　　季明有些诧异地看着他，23级能拿到第三名，看来这家伙手段也不少啊！
　　不过他也没太意外，和其他人一样的看法，夏家人嘛，正常！
　　“恭喜啊，季明！”
　　许源笑着向他报喜，差距这么大，他反倒是一点想法都没有了。
　　他心中感慨万千，季明再修炼一段时间或许能进入星辰榜前五十了吧？
　　大一第一学期就取得如此成绩，那位传说中的罗师叔应该也不过如此了！
　　“同喜！”
　　季明笑道，实则心里大松了口气，好险！
　　他如果不是当时在赤焰恶魔基地外捡了这么多人头，这第一名还真不保险。
　　……
　　考核结束
　　大家从通道回到玄黄界，再次来到这个底下城镇，所有人紧绷的身形都放松下来，这些天来时刻缭绕心间的危机感终于消散。
　　四大星宫前来的导师们都等在这里，见到他们回来都露出了笑容。
　　“好！都是好样的！”
　　地位最高的张图阁老站了出来，高声道：“日后，诸位学子必然都是我人族栋梁！”
　　“谢阁老夸赞！”
　　所有学员同时躬身一礼。
　　看到他们精神面貌的变化，张图满意地点了点头，这种考核确实非常有必要，能选拔出真正的精英。
　　而且宜早不宜迟，等他们强大了再安排实战考核，虽然更安全，但效果却差多了。
　　人在危机之中的成长速度是最快的，这些人在他看来回去后短时间内都能突破一两个小境界。
　　陷入大境界瓶颈的人突破概率也会提高许多，唯有生死之间最能磨砺人！
　　随后，张图着重看了季明一眼，这才是让他最感到意外的存在。
　　在进去前，季明虽然也很优秀，但那是潜力，暂时来说实力肯定比不上那些大二顶尖学员。
　　但在他不看好的情况下，季明居然拿到了积分第一，而且超过第二名如此之多，实在不可思议。
　　必然是踏入登神二步了！
　　张图都不用看，便已经知道结果，而且季明起码成功塑造了一条天脉才能进步至此。
　　这种速度……
　　张图目露回忆，他想到了罗昭。
　　从现在来看，季明真的已经有追上甚至超过自己老师的可能了！
　　整个玄黄界都已经有一些年没诞生这种天才！
　　他心中有了决定，这种天才必须保护好，而且不能因为一些琐事打扰其修炼。
　　张图讲完话后，各大星宫导师将学生领回，考核承诺的排名奖励会在一天之内打到他们账户上，挑选天材地宝的机会回去就可以实现。
　　“季明，这次干的不错！”
　　回到赤龙镇休息区，张图笑眯眯地说道。
　　虽然以他的层次，四大星宫之间的竞争已经没了意义，但季明能代表天一星宫拿下第一，对于星宫中下层还是挺有好处的，最起码维护了天一星宫作为老大的名声。
　　“禀阁老，这都是我应该做的！”季明不卑不亢道。
　　张图愈发满意，摆手笑道：“叫阁老太生疏了，不介意的话可以叫我一声张爷爷！”
　　“是！张爷爷！”
　　季明自然不会拒绝，语气都变得亲近了许多。
　　不管张阁老是看重他的天赋也好，还是觉得他为星宫争光了也罢，反正多认一位爷爷对他只有好处没有坏处。
　　“哈哈，好！”
　　张图一抚白须，笑得开怀。
　　“回去之后好好修炼，有事可以来找我。”
　　张图心里没太多想法，季明以后就算成就无敌武者对他也不会有什么实际好处，他确实只是想提携一下后辈而已。
　　“多谢张爷爷！”
　　看出老者眼中的关切，季明也真诚了许多。
　　“哈哈，你能用到我这个老头子的地方也不多，你师祖马上就要回来了！”张图笑道。
　　季明眸光微闪，师祖？
　　迄今为止见到的几乎所有人都对他那位师祖非常尊敬，其绝不可能是普通七境那么简单。
　　八境？甚至九境？
　　八境已经非常可怕了，四大星宫阁老不少，但其中九成都是七境，高阶强者每前进一步都是极其困难的事。
　　就在这时，基地主官赵文龙走了过来，其身旁还跟着一位披甲魁梧将军。
　　“季明，介绍一下，这是镇魔卫千夫长赵云澜将军！”
　　赵文龙郑重介绍道。
　　“见过赵将军！”
　　季明急忙行礼，但心里却是有点疑惑，镇魔卫？
　　张图看了出来，在一旁解释道：“镇魔卫是夏天候军主的亲卫，一路随其南征北战，战功赫赫！”
　　夏天候军主？
　　季明肃然起敬，要说玄黄界哪位强者最有名，非战神夏天候莫属了！
　　其这一两百年来打得万族敬服，名号可止小儿夜啼，连天魔神都视其为眼中钉肉中刺，但却奈何不得！
　　“赵将军，您有何事？”季明郑重道。
　　赵云澜态度非常温和，笑道：“也没多大事，就是想问问你毕业后是否愿意加入镇魔卫？”
　　“赵将军，这不合适吧？”听到他的目的，张图忍不住了，“季明将来肯定是要留校的，而且镇魔卫考核严格，刚毕业也无法加入。”
　　赵云澜摇摇头，“万界战场才是天才发挥的摇篮，季明没必要留校，职业镇魔卫考核……特事特办嘛！”
　　他神色认真道：“季明，军主非常看好你，如果愿意加入镇魔卫可来寻我！”
　　话毕，他直接带着赵文龙离去，今天只是在季明心中留下一个种子，离毕业还早，他有足够的耐心达成目的。
　　夏天候军主看好我？
　　季明心中一震，说实话，有点受宠若惊。
　　“季明，现在还早，这件事以后再考虑。”张图轻声道。
　　“嗯！”季明点点头，夏天候军主的关注确实让他非常惊讶，但从心底他是不喜欢受束缚的。
　　进入镇魔卫，那必然不可能按照他的想法乱来。

第110章 先天升格，天赋之变
　　天一星宫
　　核心住宿区山巅
　　一名气质温婉的女子仰慕地看着眼前的青年，“苏师兄，您也听说了吧，那季明在这次考核中拿到了第一！”
　　苏叶闻言，点头，略有些感慨，“能力压许源等一众大二老生和申屠锋，确实很了不起！”
　　最起码他在季明这个年龄做不到！
　　“但苏师兄您现在是星辰榜第一！”温婉女子激动道，“而且您可是在上一届学长们毕业前就拿下了魁首之位！”
　　这意味着苏叶少修炼一年，但实力却比当时的大四学员更强！
　　苏叶是厚积薄发的典型代表，大一时期非常平庸，与同届学山相比都不出众，但大二开学后不久以登神二步突破通神境，至此一发不可收拾，大三就登顶星辰榜，而且若不是为了冲击登神三步，现在就可以突破胎息境了！
　　就算是在四大星宫，能毕业前就突破胎息境的也不多。
　　“哈哈，长江后浪推前浪，这一届的季明和申屠锋将来踏入登神三步的可能性都要比我大！”苏叶唏嘘道。
　　通神境作为登神五步的承上启下阶段，难度又有了质变，在天一星宫这样的武道祖庭也要十几年才能出现一位！
　　“师兄一定能行的！”温婉女子对他似乎有超越常人的信心。
　　“哈哈！”
　　苏叶笑了笑，虽然艰难，但他还年轻，就算在此停留几年也是划算的，当然不会放弃。
　　“师兄不需要做些什么吗？您可也是本源学派的人！”温婉女子又问道。
　　“而且……季明会不会影响您在天一星宫的地位？”
　　苏叶微微摇头，“不必理会！”
　　竞争无非是为了资源，但他现在所需要的东西靠打压别人是弄不来的，季明如果能崛起，日后必然会是四阶以下的极强者，说不定他在一级原界还能多一名可靠的队友。
　　所以，季明强大对他反而还是好事。
　　至于本源学派……
　　苏叶叹息道：“小芸，别被学派有些人给带偏了，派系之间有竞争，但绝不是你死我活的关系，特别是高阶强者，根本不会在乎什么派系之别！”
　　“下面人争一争，有利于保持活力，但到了一定地位还这样，那就是不顾大局，教育司可就要打板子了！”
　　“那……烟阁老？”温婉女子小声道：“阮师姐当初针对季明难道不是烟阁老的授意？”
　　“烟阁老……”苏叶一顿，摇摇头，“这位不一样，他不喜罗昭跟派系没有关系，主要还是私人恩怨，强者之间也不可能全是一团和气，有些事上面也不好管。”
　　“私人恩怨？”温婉女子露出感兴趣之色。
　　“和烟阁老的父亲有关。”苏叶轻声道：“好了，不聊这些了，百叶原界生变，水神谷那边也不知道该怎么处理，镇魔卫已经接手，许多阁老或许最近都要回来了！”
　　“回去吧，好好修炼，这其中说不定会有我们的机会！”
　　……
　　自然学派研究所
　　季明回来时，叶舟老师和师伯都已经等在这里了，还有师兄武刚和一名绿裙少女。
　　苏桥一脸欣慰地看着他，“考核第一，不错！”
　　“都是老师教的好！”季明挠挠头道。
　　叶舟翻了个白眼，抬头看向天花板，他怀疑这小子在内涵他！
　　“哈哈哈！”
　　“呵呵！”
　　其他人都笑了起来。
　　“这是你师姐，赵欢！”苏桥指着绿裙女子介绍道。
　　“见过师姐！”季明行了一礼。
　　赵欢，圆脸大眼，长得非常幼态可爱，她欣喜地看着季明，“嘻嘻，季师弟，以后有事就找师姐！”
　　“你师姐现在还是大四，星辰榜第九，如果是学员之间的事情，她确实可以帮到你。”苏桥笑道。
　　星辰榜第九？
　　季明一惊，他有些好奇问道：“师姐，星辰榜前十都是什么实力？”
　　“破限两次的通神境圆满！”
　　赵欢笑道：“像我就是通神境十重，生命强度36级，四到十名差不多都是这个实力。”
　　这么强？
　　季明轻吸一口气，原来星辰榜前十都已经走到了通神境的尽头。
　　三阶境界达到36级，还要超过刚突破的四阶一筹，这种层次放眼万界都已经进入了天才的行列。
　　“那前三呢？”他不禁又问。
　　赵欢闻言陡然凝重下来，“他们依旧还是通神境，但第二和第三已经突破到了37级，苏叶那家伙我估计都38级了！”
　　“登神三步？”季明微滞，不是说登神三步在天一星宫也十年难出一个吗？
　　苏桥在一旁笑着摇头，“算不上登神三步，完全踏入三阶极限，达到40级才算是登神三步武者。”
　　“登神三步开始，区别会很大，像你塑造天脉是万事开头难，一旦有了第十一条天脉的开端，后面塑造起来就是水到渠成。”
　　“但通神境炼魂，十炼为圆满，十四炼为极限，每多一炼对灵魂的压迫感就越强，难度也越高。”
　　苏桥叹息道：“十一、十二炼许多登神二步武者都能办到，但十三、十四炼就太难了，我们所承认的登神三步武者必须是十四炼，不仅是因为那一两级生命强度的原因，关键还是十四炼才有冲击登神四步的机会！”
　　季明了然，原来如此，他不禁有些好奇地看向叶舟老师，不知……
　　后者脸色一黑，苏桥笑着摇头，“别猜了，我和你老师都是39级突破的胎息境。”
　　“啊？您也是？”季明惊讶出声。
　　“你小子什么意思？”叶舟瞪眼道，师兄39级突破你这么意外，我39级突破你就觉得很正常？
　　“咳，不是……”
　　季明无语了，他根本没有想到这上面去，只是师伯必然是七境以上的武者，但都没有真正成为登神三步武者，他的注意力自然就在这了。
　　“哈哈，登神三步没你想的那么简单，十年难出一个只是粗略的说法，有时候整个玄黄界二三十年都没有人达到的。”苏桥倒是毫不在意地笑了。
　　“哼，如果不踏入登神四步，也不过就比我高一级而已！”叶舟撇撇嘴道。
　　苏桥点头，这确实代表不了什么，登神三步武者绝大部分人的成就都不一定比他高。
　　至于登神四步……踏入的人太少，这都已经是一个比较悬乎的境界了。
　　如果说登神三步武者还能平均二十年出一个，那登神四步可能一两百年都没人踏入！
　　“嘿嘿，师叔比我厉害，我到了38级就承受不住炼魂的压迫，自己突破通。”师兄武刚憨笑道。
　　赵欢闻言感觉心累，“你们这一个个的是在炫耀吗？我都还没开头呢！”
　　“小欢，别急就行，我突破胎息境时都已经28岁了，你时间还长，30岁之前突破胎息境就没问题。”武刚正色道。
　　“没错，像现在那个星辰榜首苏叶，虽然已经38级了，但39级这一关卡他几年都正常，你完全不用急。”叶舟在一旁淡淡道。
　　他和师兄是亲身经历者，第十一、十二次炼魂由于有前面两步登神路的底蕴，一般都能跨过，但第十三次炼魂就太难了，难到他当时突破后根本不去想第十四次炼魂。
　　苏桥没有说话，有些事情自己经历了才明白，他看向季明，察觉其生命气息确实比之前强了一截，心中满是感慨。
　　罗昭当真是眼光好、运气也好，能在白川市那种地方挖掘出这种人才，以他的眼界自然明白能这么快打破登神二步瓶颈意味着什么。
　　季明将来登神三步的可能性会很高，甚至连登神四步都有机会，毕竟罗昭当初的成长轨迹就是这样。
　　罗昭可不是什么厚积薄发，那是出道时就如一轮骄阳闪耀诸天，压得所有人都喘不过气来！
　　在他眼里，季明虽然还很稚嫩，但潜力却非常惊人，最起码有了一种可能性。
　　聊了一会，大家一起吃了顿饭，算是季明到来后第一次师门聚会了。
　　结束后，各自散去，季明回到核心住宿区，此时一名学院导师已经等候着了。
　　“季明同学，这是你在宝库中挑选的东西，请验收一下。”
　　“好，麻烦您了！”季明点头，接过密码箱，通过身份卡进行了验证。
　　“没问题，多谢老师！”
　　“哈哈，那就好！”那位导师笑了笑，眼神中有些羡慕，虽然不知道季明具体选了什么，但宝库三层的任意一件东西即使是他也非常渴望的。
　　季明拿着密码箱回到训练室，然后略带激动地将其打开，里面是一枚拳头大小的晶石，其内部中空，有一缕深灰色的气流在飘荡。
　　“地煞石晶！”
　　季明心中微动，想起了地煞浮幽气的介绍，这种神奇之物孕育在地煞石晶中，但概率非常低，上万枚地煞石晶中都难以孕育出一缕地煞浮幽气！
　　而地煞石晶本身就比较珍贵，是四阶之物，只有在世界内核深处才会诞生，七境强者都难以抵达那里，这就使得地煞浮幽气愈发珍稀起来。
　　一般来说，地煞浮幽气属于仙道之物，许多神通秘术、逆天法宝的炼制都需要用到，武道对此物需求较低。
　　不过季明也不意外，《青玄道主炼气谈》本就不是武者专修，任何职业者都是可以修炼这道秘术的，毕竟先天一气是万物力量的本源。
　　没再多想，季明在心中回忆了一遍《青玄道主炼气谈》的内容，这部秘术得到时就直接灌顶于心，并不需要他再去参悟，获得相应奇珍就可以修行成功。
　　当然，有修为要求，第一层必须生命强度20级以上才可以修行，第二层35级，第三层60级！
　　也幸好是直接灌顶给了他，否则以此法高深之处，他可能根本无法修炼！
　　这部秘术层次太高，他想自己参悟就像是让一个幼儿园学生去解决千禧难题，顿悟也办不到这种事情。
　　“大道于天，感玄悟能，地煞归真……”
　　季明盘膝而坐，双手捧着地煞石晶，随着一段口诀在心间流淌，他的掌心顿时出现一股奇异的吸力，石晶化开，形成一滩透明液体裹挟着其中的地煞浮幽气缓缓被纳入体内。
　　“轰！”
　　煞气入体的瞬间，犹如一滴水珠落到滚烫的油锅内，他的气血陡然沸腾，毛孔内渗出一颗颗细小的血珠，浑身刺痛无比！
　　“撑住！”
　　季明咬紧牙关，手中印诀连动，地煞浮幽气被引导向身体深处不可知之地！
　　不知过了多久
　　“嗡～”
　　季明体内传出一阵嗡鸣，头顶一丝紫色烟气遁出，缭绕而上，徐徐不散。
　　“哈！”
　　忽然，季明猛地站起身，紫色烟气瞬间回收，他的身躯被一道奇光所笼罩，面容、身高都没有发生变化，但整个人却产生了一种更加完美的感觉。
　　季明打量着自己，感受着躯体内涌动的力量，低声惊叹：“这就是先天一气吗？”
　　他的生命等级没有发生任何变化，但全方位的素质却暴涨了一倍，之前只是勉强进入26级门槛的实力，但现在任何27级他都敢于一战！
　　先天一气提升带来的是最本质的增强，使他仿佛从一个低级生物进化为了高等生物！
　　他还是低估了《青玄道主炼气谈》的珍贵程度，这部法门的层次或许高得超乎他的想象。
　　除了实力上的提升，就在刚刚，面板上的一条信息也吸引了他的注意。
　　【由于未知原因，你的本质产生进化，中级天赋强韧意志晋升为高级天赋钢铁意志！】
　　【钢铁意志（高级)：你在意志方面的修行远胜常人，你的精神承受力大幅度提高。】
　　“钢铁意志？”
　　季明欣喜不已，这个一直以来毫无存在感的本命天赋终于迎来了质变，而这项天赋的效果对现在的他也非常重要。
　　突破通神境后，精神意志的修炼将占据主导，钢铁意志应该能让他进步速度更快，最关键的还是第二个效果，精神承受力提高意味着他将来冲击第十三、十四次炼魂时会大占便宜。
　　武神恩赐确实能让他毫无瓶颈的突破，但如果因为自己无法忍受炼魂的负担而造成灵魂崩溃，那就不属于这项天赋的发挥范围了。
　　所以越是高阶强者，越不那么在乎本命天赋的等级，像他在天一星宫就从来没有因为中级天赋而遭受歧视。
　　武神恩赐确实非常强大，但也一定是有极限的，其实他已经感觉到，随着自己修行的深入，顿悟的效果已经不如刚开始那么好用了，神级以前无视瓶颈才是这项天赋的核心。
　　当然，这不是他现在该想的问题，最起码只要积攒足够时间，顿悟现在依旧无往不利。
　　至于为何武神恩赐天赋没有一同获得晋升，他猜想入圣级天赋可能确实就是人族的极限了。
　　不过还有一种可能，那就是这次先天一气的进化不足以让入圣级天赋产生质的飞跃，这一切或许等他修完第二乃至第三层就知道了。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：24级（玉璞十一重)】
　　【天赋：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：阴阳辟脉法十二层（14%)
　　青玄道主炼气谈第一层】
　　【技能：星辰明王身lv.23（43%)、
　　九曜玄天刀lv.22（39%)、
　　太虚一遁lv.13（56%)、
　　略】
　　【技艺：刀道一段（125/10000)】
　　【特性：曜日极、明王临、破天杀、天虹，苍炎之火、天地心、月影斩、凌虚渡、星辰变】
　　【顿悟次数：2次（23/100)】
　　修完《青玄道主炼气谈》第一层后，季明终于拿出了此次在赤龙原界得到的最大收获——灵明玄晶！
　　通月兰和玄阳草季明都已经准备好，这两样东西在天一星宫不难买到。
　　“开始吧！”
　　季明眼中有些期待，悟性提升后他平常修炼也会快许多，不必完全指望顿悟了，而且此前经历过一次明王临的洗精伐髓，再加上这次的资质提升，他本身的天赋或许比起普通星宫学员都不差了。
　　他将通月兰和玄阳草置于掌心，源力一震，其内部的汁液被逼出来，形成一团拳头大小的红蓝交织的液体。
　　随后，季明小心翼翼地将灵明玄晶放入液体中。
　　“呲呲～”
　　灵明玄晶发出一声异响，七境强者都难以摧毁的硬度在这两种灵草之中飞快融合，所谓一物降一物莫过于此了。
　　最后，三物相融，一团胶质状液体形成。
　　季明仔细查看许久，确认没有问题后深吸一口气，张嘴将其吞入腹中！
　　没有地煞浮幽气入体时的刺痛感，反而非常舒服，他整个人浮现一种醉态，眼皮一张一合，居然真的睡了过去。
　　等醒来时，外面天色已经漆黑，季明感觉自己的头脑前所未有的清醒，许多以前想不明白的问题现在只是在脑海中思索了一下，很快就有了答案。
　　虽然不如顿悟状态，但比起之前起码强了数倍！
　　“居然有如此大的提升吗？”
　　季明感慨，不过他也知道，这种类型的天材地宝第一次使用效果最佳，往后如果再次得到，带来的提升就远远不如这一次了。

第111章 地级潜龙天才
　　训练室内
　　悟性得以提升，季明感觉自己前所未有的舒爽。
　　突然——
　　他注意到面板上一项信息的变化。
　　【顿悟次数：2次（30/90)】
　　“九十？！”
　　季明瞪大了眼睛，这意味着以后他只需要90个小时就能获得一次顿悟了吗？
　　这是他没想到的，悟性增强居然会发生如此变化。
　　“是因为我本身的悟性和顿悟状态差距缩小了吗？”
　　季明心中思忖，但不管原因如何，这无疑是个大好事，以后每个月都可以获得8次顿悟了。
　　再加上通天塔内可额外增加6次，一个月总共就是140秒的顿悟时间。
　　“攒一两个月就将星辰明王身圆满吧！”季明微叹，九曜玄天刀最后一招【浮生舞】就需要以【星神诀】作为基础。
　　至于太虚一遁的修炼倒是不用太担心，等他开辟完十三条天脉就可以着手凝聚【虚空行商】，对于虚空法则上的天赋必定会增强许多，修炼这种虚空法则所衍生的武技应该不会太难。
　　修炼一途，不能急切，他已经站在了同年龄的最顶尖，先天一气升格后，现在就算面对申屠锋他也半点不虚。
　　只要对方还没突破通神境，他就有一定胜算。
　　季明拿起合金长刀，开始了今天的修行。
　　他看着手中长刀，这还是方渊师叔送的那一把，陪伴至今，不过等他突破通神境就要淘汰了。
　　通神境是武道登堂入室的开始，可以自行蕴养神兵战甲，能将武者的实力发挥到最大，威力远非合金武器能比的。
　　至于那柄血炼神兵，季明已经还给了师伯，这种东西也只能拿来应急，不如武者自身的神兵好用。
　　在突破通神境前他也不准备再外出历练了，所以拿着也没什么用。
　　……
　　正当季明修炼武技时，天一阁再次开启了会议。
　　武院长坐在首位，他敲了敲桌子，“这次会议，闲话不多说。”
　　“第一项：法师系刘院长陨落，教育司会指派一名新的九境法圣过来，你们做好接待工作。”
　　“第二项：密切关注夏国境内八大一级原界的动向，莫使百叶原界之事重演！”
　　“第三项：7月15号，夏天候会公布百叶原界之变，以及刘院长的陨落，你们配合政务司工作，妥善安抚、引导群众情绪。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　诸位阁老们纷纷点头，得到这个消息以后，即使过去了几天，他们依旧难以置信，毕竟玄黄文明已经有几十年没吃这种亏了。
　　武院长看着底下众人，心中一叹，也好，算是给他们提了个醒，论底蕴，他们确实无法与其他巅峰文明媲美，这次突然蹦出来三名九境天魔王就是明证。
　　千年修养生息，玄黄文明也该有危机感了！
　　“嗯，现在说点开心的！”
　　武院长笑了笑，“这次赤龙原界历练考核圆满结束，学生们都表现得不错，一些极优秀之人也应该给予奖励。”
　　“我提议，季明，许源等六人可以上报教育司，为他们申请潜龙天才的名额！”
　　阁老们闻言也是露出笑容。
　　“确实如此！”
　　“哈哈，没错，而且我看季明这小家伙甚至可以申请玄级名额！”
　　“嗯，同意！”
　　与上次不同，这次没人反对，就连王红姑也闭上了嘴，因为这是大势所趋，她再站出来就是跟所有人作对！
　　并非单单是因为季明表现优秀，更是因为天一星宫这次陨落了一尊九境法圣，损失太过惨重，阁老们甚至心生恐慌，这种时候大家急于推出一名新生代天才来建立信心。
　　这也能稍稍安抚之后公布刘院长死讯带来的影响，可以说季明算是阴差阳错赶上好时候了，否则潜龙天才上报名额有限，这也是大家都想争取的一种资源，不经历一番拉扯难以定下。
　　“嗯，全票通过！”
　　武院长满意地点了点头，这不出乎他的预料，不管平常怎么斗，但大家的整体利益是一致的。
　　“既如此，散会！”
　　很快，天一阁八层只剩下了武院长一个人，他依旧坐在椅子上，沉默了许久，突然开口：
　　“你觉得……夏天候是真的来不及救援老刘吗？”
　　封闭的阁楼内气氛凝固，更上层似乎有一道目光投下。
　　过了许久，一道声音才响起，“你觉得夏天候是故意的？是为了老刘死后安排他的人进天一星宫！”
　　武院长一怔，摇摇头，“不至于如此，夏天候不是这种喜欢争权夺利之人！”
　　他顿了顿，继续道：“我是在想，老刘一死，玄黄文明内部那些求和的声音必然瞬间消失，你知道的，夏天候这人有时候很冷血，如果能用老刘的命警醒所有人，他会毫不犹豫！”
　　武院长叹息道：“就结果而言，他成功了，王问道也不敢再冒天下之大不韪与天魔族和谈！”
　　“证据呢？”那道声音再次响起，听不到丝毫情绪波动。
　　武院长摇头，“算了，这些话我也只会和你这老东西说，就当他是真的救援不及时吧！”
　　“结果是好的，王问道现在也应该明白，天魔族亡我之心不死！”
　　“大战之前，如果真能将所有力量拧成一股绳，那老刘的死就是有价值的！”
　　说到这，他心中也是一顿，刚还说夏天候冷血，他又何尝不是如此？
　　“你呢？还不出关？”
　　这次没有声音回答他，武院长等了一会，看向阁顶，心中有些忧虑，这老东西究竟在干什么？
　　“唉！”
　　叹了一声，他的身形瞬间消失在阁楼中。
　　……
　　12号
　　季明接到通知，来到天一阁。
　　这座古朴的阁楼带着一种沉重的历史底蕴，令人见之便庄重起来。
　　刚走进去，便见到张图正微笑看着他。
　　“张爷爷！”季明行了一礼。
　　“嗯，今天叫你来是有一件重要的事情告知。”张图笑道。
　　没等季明发问，张图便将一份文件递到他面前。
　　季明疑惑接过，在其示意下看了起来。
　　片刻后，季明惊呼出声：“潜龙天才？”
　　“没错！”
　　张图抚着白须笑道：“这是夏国最顶尖天才才能进入的序列，为了保护这些人，潜龙天才名单对外界都是保密的，他今天知道后也不能对外界提及。”
　　“你这份是地级潜龙天才合约，签订后就能享受到相应待遇。”
　　“地级？”
　　季明好奇问道：“难道上面还有天级？”
　　“你想的没错！”
　　张图感慨道：“但地级合约对你而言已经足够了，通常来说，地级潜龙天才一般都是真正的三次破限职业者，你这次也是破例了。”
　　他是真的很意外，学院上报的只是玄级天才，没想到三司居然会直接给季明地级评定，他打听了一下，结果大吃一惊，季明的评定是夏天候亲自拍板的！
　　张图瞟了季明一眼，这小子一定还有一些他不知道的过人之处，而且应该是在赤龙原界中表现出来被夏天候看中了，否则以夏天候的性格，就算是他亲儿子也得按规矩来。
　　虽然知道季明还有秘密，但张图也没多问，能让人看不透的才是真正的天才啊！
　　有些所谓的天才，一眼看得到头，他们就算想培养都提不起劲儿。
　　季明闻言亦是瞠舌，这意味着登神三步武者才能被评定为地级天才，他也已经从师伯口中得知其难度了，上面这么看好他吗？
　　“给你就收着，夏国对于顶尖天才的培养超乎你的想象！”张图神秘一笑。
　　“哦？”
　　季明眼中不禁浮现期待之色，文件上面只说他可享受地级待遇，但具体有哪些好处却没有提及。
　　“首先是权限的提升，地级潜龙天才拥有五星权限，与六阶职业者等同，天一宝库第二层将对你开放。”
　　张图缓缓道：“其次，五年内，你购买任何东西都可享受到六折优惠，这段时间已经足够你成长为一名强者了。”
　　季明点头，这些好处归其根本是对弱小天才的培养，避免他们因为争夺一些资源而夭折。
　　正常情况下，五年后，他的实力就能够到各大原界闯荡，足以自己去争夺修炼资源了，夏国不会一味地付出，否则只会养出一群米虫，对玄黄文明没有丝毫益处。
　　“权限你自己摸索，接下来是实物培养。”张图又道：“地级潜龙天才，每月可领取一份养神液和一枚淬魂丹，这两种都是最顶尖的四阶天材地宝，由于你的境界原因，所以换成了这些淬炼灵魂神识的至宝，其他地级天才在你这个阶段可享受不到。”
　　季明了然，其他天才在通神境时可没有地级评定，所以是得不到这种四阶顶级宝物的，等他们获得地级评价时已经完成通神境修行了，这种宝物又失去了效果。
　　不过夏国培养天才也是按照实际情况来的，别的天才自然也能得到最适合自己的宝物，只是价值不如他现在的而已。
　　可见，被提前评定为地级天才确实能大占便宜，光是每月能得到的两种淬魂宝物价值就超过两千功勋！
　　“同时，我们星宫内部的通天塔等奇物，你每月都可以进去一次。”
　　此言一出，季明心中一喜，这样一来他也就不用去挑战星辰榜了，没什么意义，毕竟多得到一些进入次数也没有作用。
　　像通天塔，一月一次是极限，这是此奇物的规则决定的，而月亮井，其主要作用还是蕴含无穷无尽的元气，通神境后虽然有一点淬炼神识的效果，但也不那么重要了。
　　“行，差不多就是这些，其他的你可以自己利用权限查看，你的五星权限是非常特殊的，比如接下来的神品功法都能直接领取。”
　　季明点头，这倒是个好消息，不过他也不意外，夏国从来不会在这上面卡人，只要确定你有资格修炼，一般都会直接赐予下去，或者是安排一个任务，奖励就是你所需要的功法武技。
　　他想了想，问道：“张爷爷，不知如何才能成为天级潜龙天才？”
　　张图似笑非笑，“有雄心壮志是好事，那老夫就和你聊聊。”
　　“对于你来说，晋升天级有两种方式，最直接的就是达到登神四步！”
　　季明苦笑，这太遥远了。
　　“第二种方式是你在20岁前达到登神三步，并将星辰明王身修至圆满，刀道技艺突破二段！”
　　季明若有所思，20岁……还有大概一年零九个月。
　　这也不简单，能在大三以前修至通神十炼就属于顶尖天才了，这是星辰榜前十的水准。
　　达到十四炼，成就登神三步，就算有这份天资，大部分也要25岁以后了。
　　他还并不了解通神境的修行难度，所以心里其实有点没底。
　　当然，最主要的还是刀道技艺二段！
　　他看向张图，后者轻轻一笑，“你既然选择了这条路就好好走下去，如果真能在20岁以前领悟二段刀道，说不定真有机会继承萧玄天的衣钵！”
　　“如你所想，这一项条件确实是最难的，甚至不比登神四步简单，但正是因此才能将你破格晋升为天级。”
　　“小家伙，好好努力吧！”
　　张图解释后便离去，似乎非常忙碌的样子，季明也回到住所。
　　沙发上。
　　季明统计了一下自己的资产，排名第一的奖励已经在不久前打到了他的账户上，他现在手握六千两百多点功勋的巨款！
　　有了钱，当然就要花掉，境界方面，每天修炼一次，一个月后就能水到渠成地完成二次破限，并不需要多管。
　　现在财大气粗，季明打开宝库页面，果然见到了区别。
　　如今他的宝库页面分为了两层，第一层依旧和之前一样，第二层一打开便见到了许多珍稀之物。
　　【七星淬体灵乳：四阶天材地宝，产自二级原界瀚海界，对于炼体武技修行效果拔群，凝练圣体后效果减弱九成……】
　　【价格：900功勋一份】
　　【存量：充足】
　　……
　　【刀痕石：高等奇物，产自原始古界神刀冢，蕴含一丝刀道法则，对刀道修行及刀法武技领悟具有一定促进作用……】
　　【价格：一万功勋】
　　【存量：十三枚】
　　……
　　【幻月髓：五阶天材地宝，产自三级原界……】
　　【流星耀奇光：五阶天材地宝……】
　　【六方天火：高等奇物……】
　　【万军破神枪：三十八纹化级神兵……】
　　各种各样的天材地宝、奇物神兵，季明看得目不暇接，口水直流。
　　特别是【刀痕石】，刀道境界的强大他已经体验过了，这也是他晋升天级潜龙天才的条件，若是能将其修至刀道二段，恐怕越阶挑战也是轻而易举吧？
　　但可惜，他买不起！
　　嗯……打折后六千功勋，拼着破产倒也能拿下，但划不来。
　　这件奇物显然是那种需要细水长流，慢慢靠时间积累才能得到明显提升的宝物，他现在正是突飞猛进的时候，不适合将所有功勋用在这上面。
　　晋升潜龙天才等级固然重要，但修为才是根本，能不能20岁前登神三步都还是未知数呢，现在将资源全部倾斜在刀道技艺上面显然是愚蠢的做法。
　　季明忍痛割爱，将其划掉，不再多看，转而将目光放在【七星淬体灵乳】上，此物深得他心。
　　有了七星淬体灵乳辅助，他将星辰明王身圆满的把握再增三成！
　　虽然有通天塔搭配顿悟，他在炼体武技的修行上已经很快了，但通天塔一个月才能进去一次，平常时候他也不能携带。
　　况且自己如果能将其等级拔高一点，对于顿悟时间的消耗也能减少许多。
　　他有想法，希望能在通神境修成一门圣术（圣品武技），这是四阶巅峰强者才能掌握的力量，就像叶舟老师，他正是因为掌握了一门圣术，这才能稳坐钓鱼台，不惧其他人的挑战。
　　如果他能在三阶掌握，啧啧……实在不敢想象会有多强！
　　三阶极限境界，再加上圣术之威，大部分一级原界恐怕就成了他的后花园吧？
　　想做到这种惊世之举，他就要尽量更多地积攒顿悟次数。
　　“圣”之上，完全是另一个世界，他感觉至少攒个上百次顿悟才有尝试的希望。
　　这听起来很多，但一百次顿悟也不过一千秒而已，如此短的时间真能领悟圣术，他简直就是血赚。
　　当然，这是以后的计划，现在他还是先脚踏实地吧！
　　想了想，季明花540点功勋购买了一份七星淬体灵乳，准备先试试效果再说。
　　等待的时间，季明也在不停翻开宝库二层中的商品，其中宝物基本是四、五阶，或者是高等奇物，化级神兵。
　　这一看，他发现大部分自己都买得起，五阶天材地宝也不过几千功勋左右，贵的上万。
　　当然，还是那句话，不划算，他现在日常修行使用四阶天材地宝就已经够奢侈了，五阶……除非一些特殊宝物，否则他不一定吸收得了！
　　季明看得津津有味，见到了许多之前闻所未闻的天材地宝。
　　没多久，七星淬体灵乳被送了过来。

第112章 师祖归来，流虚大墓
　　修炼室
　　季明拿着送来的密码箱，打开一看，里面是一个特制玉瓶装着的浓缩液体。
　　七星淬体灵乳呈宝蓝色，随着季明晃动，灵乳在玉瓶内滑动，闪耀出七种不同颜色的星光。
　　季明依据说明书，将灵乳涂抹于心脏、肚脐和四肢关节处。
　　当即，一股温热的感觉传遍全身，并不刺痛，非常舒服。
　　炼体武技本来就是在极限边缘游走，所以并不适合再使用刺激性太强的宝物，七星淬体灵乳这种就非常好。
　　趁着药力发挥，季明在修炼室内开始锻炼星辰明王身。
　　到了他这种层次的炼体武技，就连平常修炼时都带着一股莫名威势，星辰的厚重和明王的威严得以彰显。
　　随着他摆开各种架势，修炼室内气流涌动，撞击得砰砰作响，若是在普通房间，这一整个屋子都已经垮了！
　　时间流逝，直至傍晚，季明汗流浃背，喘着粗气瘫坐在地上。
　　“爽！”
　　虽然很累，但他却觉得非常痛快，这种淬体类天材地宝的效果实在太强了！
　　【技能：星辰明王身lv.23（50%)】
　　修炼一下午，23级的进度已经过半，相较之前直接提升了7%，如果能一直使用七星淬体灵乳，他有把握在十天内突破24级！
　　这是非常惊人的，星辰明王身达到这个等级后，每一次进步都需要很长时间。
　　夏国高层将星辰明王身圆满作为他晋升天级的一项条件，这足以说明就算在那些强者看来，他想在接下来一年零九个月时间做到也有很大难度。
　　他今天能一下进步这么多，除了武神恩赐肯定在发力外，七星淬体灵乳的强大功效也不容忽视。
　　季明看了看玉瓶，里面的灵乳已经减少了一些，一份灵乳大概可以支持他修炼七天。
　　“买！”
　　他咬了咬牙，有了七星淬体灵乳，他或许再进入通天塔两三次就能将星辰明王身修至圆满，与收获相比，这点付出是值得的。
　　……
　　与此同时
　　炎煌星宫
　　一间充斥着火元气的修炼室内，申屠锋身着银衣，面容冷峻，正在闭目修行。
　　“小锋！”
　　突然，一道苍老的声音在修炼室内响起。
　　“院长！”
　　申屠锋猛地睁开眼，对着空气拜了一拜。
　　“季明已成为地级潜龙天才！”苍老声音直接了当道。
　　“什么？”
　　申屠锋闻言神色震动，他也只是玄级天才而已，季明虽然在积分排行榜上赢了他，但要说对方比他强，反正他是不相信的。
　　赤龙原界历练考核输了，他并不太在意，以后有的是机会赢回来，但季明获得地级评定，这确实令他大感意外。
　　“为什么？”他不禁问出声。
　　“不知道！”苍老声音回答：“这是夏天候亲自指定的！”
　　申屠锋轻吸一口气，夏军主……如果是他开口，那确实不用解释，什么潜龙天才，对那种层次只是一件小事而已，也不会有人多嘴去问一句原因。
　　夏军主虽然因为武道限制未能成神，但与寻常九境根本不在一个维度！
　　“我知道了！”申屠锋点头道。
　　“你感觉如何？”苍老声音再次问。
　　申屠锋笑了笑，“无妨，我即将突破通神境，地级天才，等我登神三步后自可取之！”
　　“你要突破了？有把握吗？”
　　苍老声音语气中流露出一丝震惊，登神武者的瓶颈难度可不是那么简单，就算是顶尖天才也要打磨几个月，而申屠锋开辟完十三条天脉不过半个月而已！
　　“你什么时候能突破？”苍老声音追问道。
　　申屠锋眼中满是自信，“最多一个月！”
　　“好！好！”
　　苍老声音欣慰不已，本来他是想用季明的消息激励一下申屠锋，现在看来是多此一举了。
　　他停顿片刻，语气坚定道：“小锋，你如果真能在一个月内突破，那老夫舍了这张脸，再助你申请地级天才名额一次！”
　　“哼，那季明就算再优秀，能在短时间内突破通神境吗？他都能评地级，你也可以！”
　　“多谢院长！”
　　申屠锋行了一礼，虽然他说要靠自己堂堂正正成为地级天才，但如果能提前晋升，那自然好处多多，没有拒绝的理由。
　　“嗯，好好修行！”
　　话毕，苍老声音离去。
　　申屠锋站在原地，眼中露出一丝战意，季明么，希望不要让他失望吧！
　　之前为了考核，没有机会去交手，但他也是久仰其大名了，今天得知其直接成为地级天才的消息后，他心中更多了些期待。
　　……
　　时间过得很快，转眼半个月过去。
　　季明每天除了用一个小时来修炼天脉，其他时间全部放在了武技上，星辰明王身进步很大，刀法也是如此。
　　这一日，他本来正在修炼，但却被叶舟老师的突然传讯打断了。
　　“你师祖回来了，过来一趟吧！”
　　季明得到消息心中一震，不敢怠慢，赶紧来到了自然学派研究所。
　　中央休息室
　　他刚进门，便见到师伯和老师正围着一名老者，他们见到进来，笑着招了招手。
　　季明上前而去，恭敬地行了一礼，“徒孙见过师祖！”
　　“哈哈，不必多礼！”
　　贺川洒脱地笑了笑，“没想到啊，萧玄天的徒孙居然成了我自然学派的人！”
　　季明挠挠头，不好回答，听到萧玄天名字这么多次，他反应再慢也该知道其身份了，定然是罗师的老师无疑，不过好像已经陨落多年，他也不好追问。
　　“算了，不聊他了！”
　　贺川叹了口气，绕过这个话题，仔细打量了一下季明，然后满意点头，
　　“不错，十二条天脉了！”
　　苏桥闻言倒是露出讶色，这个速度有点太快了，他与老师相比修为还是差了太多，没能一眼看出季明的底细。
　　“老夫年轻时开辟自然学派是因为陆老头的要求，所以没有花费太多心力在上面，收徒也随意，你这小家伙算起来还是潜力最高的一个了。”
　　贺川淡笑道，以他的性格是不在乎什么天才的，收徒全凭眼缘，以前也有潜龙天才想拜入学派，但都被他拒绝了，久而久之就没人再来尝试。
　　“师祖您过誉了，徒孙和师伯、老师相比还差得远。”季明正色道。
　　“不必谦虚！”
　　贺川摆摆手，“他们两个年轻时候远不及你，甚至在同一届都算不上最顶尖，能走到今天这个地步，一是后来各有际遇，二是灵镜身份所至。”
　　叶舟有些不服气，但苏桥却叹息点头，他是有自知之明的，当初在灵境中获得的身份确实帮了他许多，否则难以突破七境。
　　“小家伙，你得到的那个虚空行商非常不错，潜力惊人，如果能将其升到更高等级，将来突破七境、九境时概率大增！”
　　贺川感慨道，随后又提醒，“不要和你老师一样把大量心力放在万族身份特性上了，你身份卡特殊，但也只需要将其当作一种另类本命天赋就行，能用就好，还是要以虚空行商为本。”
　　叶舟闻言当即就急了，连忙想要争辩，他还等着季明突破四阶后加入他的研究呢！
　　但苏桥却踢了他一脚，朝着季明点头道：“你师祖说的没错，灵境身份的秘密远超你的想象，论强大程度几乎是独一档的，还不用去与别人竞争。”
　　“若不是你师祖，就凭我们可保不住那面镜子！”
　　季明心中一动，他当然知道那面镜子的可怕，绝对是与身份卡的最核心秘密沾边的东西，这是师祖都不知道的事情，否则不可能如此随意对待。
　　想到这，他好奇问道：“难道有很多人觊觎那面灵镜？”
　　“觊觎谈不上，他们也不敢，但眼热是难免的。”苏桥笑道：“天魔文明倒是一直对我们学派很感兴趣，但双方本来就是死敌，你自己注意一点就行。”
　　“灵镜中的身份不能和外人分享吗？”季明问道。
　　苏桥一怔，贺川笑了笑，点头，“可以！”
　　“但老夫不乐意！”
　　“或许你会觉得老夫自私，但其他那些世家豪门，顶尖学派也都各有底蕴，他们又有谁拿出来分享？”
　　季明摇头，但当然不会觉得这是自私，人之常情而已，他自己如果得到什么至宝也不会随随便便给其他人使用的。
　　“这是原因之一！”贺川又道：“还有一个原因就是老夫有感觉，灵镜中的身份不是无穷无尽的，而且越是强大的身份对其消耗也越大！”
　　贺川叹息取出那面镜子，目光惊异，“你小子得到的虚空行商几乎堪比之前苏桥他们加起来所有的消耗了！”
　　这也是他觉得虚空行商潜力惊人的原因，其实灵镜中能凝聚出如此强大的身份就已经令他十分意外了。
　　季明默然，虚空行商有这么强大？
　　不尽然！
　　消耗大的主要原因还是他从中得到的是两个身份，而非师祖所知晓的一个！
　　没去多问，只当是季明运气好，自身潜力高，与虚空行商刚好适配了，顿了一下，贺川又撇嘴道：
　　“最近这些年，整个万界都动荡不休，许多上古遗迹现世，老夫能得到这面灵镜也是运气，有些老家伙还不知到手了什么惊天至宝呢！”
　　“上古遗迹？”季明心中一动，叶舟抢先一步问道：“老师，那镜子是你是上古遗迹中得到的？”
　　这也是他第一次听闻其真实来历，自然有些好奇。
　　“嗯！”贺川点点头，“也就几十年前的事，一处上古大墓在原始古界现世，万族都有强者进去探索，死了不少人，老夫寻其阵势弱点，挖……咳！”
　　贺川咳嗽一声，傲然道：“上古大墓也难不住老夫，解析阵势后我抢在所有人面前进去，时间有限，当时也只拿了这大墓中央最显眼的铜镜！”
　　讲到这，贺川扼腕叹息，那大墓有灵境这种至宝，可见不凡，但遗憾的是，那大墓现世之后很快又消失了，也只有他在别人的不知道的情况下抢了面镜子出来。
　　这些年，他在原始古界多方追寻，其实就是想再找出那座大墓而已。
　　别人以为是上古一处普通墓葬，只有他才知晓其真面目。
　　“老夫记得那大墓名为【流虚】，所以也给这镜子取名为流虚镜。”贺川叹息道。
　　他有预感，那座大墓一定会再次现世的，到了他这个境界，冥冥之中的感觉已经非常灵验了。
　　季明默默记住这个信息，或许以后会有用。
　　苏桥和叶舟没太在意，只当听了个故事。
　　“您这次回来，水神谷那边是有结果了吗？”苏桥问到正事上。
　　“还早着呢！”
　　贺川嘿嘿一笑，“这次现世的遗迹应该又是一条大鱼，一些莽撞的蠢货倒了大霉，触动了遗迹阵法，天魔族那边好像直接陨落了一尊天魔王！”
　　季明三人闻言心中一震，能得到天魔王称号的，最弱都是八境！
　　如此人物，在天魔文明中都是超级强者了，居然死得如此草率。
　　“探索，厮杀到现在，老夫估计一直都只是在遗迹外围打转而已。”贺川语气郑重，“这绝对是一位极其强大的神境开辟出的遗迹！”
　　苏桥皱了皱眉，“那关于水神谷遗迹，到现在还没有任何章程吗？”
　　“本来各方几乎快要达成一致的。”贺川笑容淡了下来，“但天魔文明突袭百叶原界，刘院长陨落，事情又变得复杂了。”
　　三人闻言也是叹息，季明心情都变得沉重，15号已经公布了刘院长的死讯，所以他也知道了百叶原界发生的事，幸好有三司的引导，将所有人的惊惧之情转变为了愤慨，现在星宫许多导师学员都喊着要主动进攻天魔文明，为刘院长报仇。
　　一名九境法圣，对夏国不说伤筋动骨，但也是一记重创。
　　九境强者的诞生极为不易，而这种境界寿命已经很长，甚至有一部分都是宗派时代遗留下来的人物了。
　　近百年，没有一名新的九境突破，现在少了一位，夏国的力量愈发捉襟见肘了。
　　在这种情况下，防线都变得薄弱，主动进攻其实也只能是说说而已。
　　“不讲这些，遗迹跑不了，现在也进不去。”贺川摇头道。
　　“难道不会有哪位神灵出手吗？”季明问道。
　　贺川淡淡一笑，叶舟这时抢着解释道：“不会，因为他们不敢！”
　　不敢？
　　季明愣了一下，神灵还有不敢的？
　　“嘿嘿，水神谷几乎在夏天王前辈的眼皮子底下，没有哪尊神灵敢越过防线进来的！”叶舟笑道：
　　“神灵之间也有强弱，我们玄黄文明论神境、九境的数量都不如天魔文明，之所以一直能抵挡，甚至有时占据上风，夏天王前辈居功至伟！”
　　季明恍然，不过听到“夏天王”这个名字却是一愣。
　　“你想的没错，就是夏天候他爹，新时代的奠基人之一。”贺川笑道：“不用怀疑，他们一家取名就是如此随意。”
　　叶舟也嘿嘿一笑，“夏天候军主好像还有个弟弟叫夏天伯，就是不知道有没有叫夏天子的。”
　　“哈哈！”季明也乐了。
　　苏桥横了叶舟一眼，“这些玩笑我们关起门来开开就算了，在外面可千万别乱说，夏家人和善，但你们自己也得注意一点，并不是所有夏家人都心胸宽广的。”
　　叶舟无所谓地点点头，这又不是什么秘密，聊这个的外面一抓一大把。
　　“哈哈，没关系的，夏天王自己还以此为荣，觉得自己取名水平高超呢！”贺川大笑道。
　　苏桥无奈，您当然无所谓了，辈分这么高，当着人家面说都没问题，但叶舟……完全嘴巴没个把门的，他只觉得心累。
　　闲谈完毕，贺川摆了摆手，看向季明，“来，和师祖过两手！”
　　季明眼神一亮，知道这是师祖想要指点他，当即也不犹豫，“师祖，得罪了！”
　　他以手作刀，朝着贺川竖劈过去，无声无息，但却是将自己所学全部拿了出来。
　　后者见状目光微动，一根手指稳稳架住他的手掌，然后放开，欣慰之色浮于脸上。
　　“刀道入门了，很不错！”贺川叹息，“还是罗昭这小子了解你啊！”
　　如果换作他是绝不会在这个阶段想着让季明修行刀道的，而事实证明罗昭是对的，刀道没有对季明造成负面影响，反而助力其刀法武技修炼。
　　苏桥和叶舟闻言怔然，他们二人都是四阶以后才接触的技艺之道，那个时候都已经有一名天品圆满武技了，可依旧觉得修炼时有压力，季明难道半点感觉都没有吗？
　　“早点接触是好事，只要不影响修炼就行。”贺川点头，“既然你有这份潜力，那就不要错过，争取在突破四阶前达到刀道二段吧！”
　　“四阶前？”
　　季明不解，有什么区别吗？
　　“罗昭应该是想让你学习《紫霄天元典》，这门武道圣术必须在通神境入门，错过后就没办法修炼了。”
　　讲到这，贺川叹息一声，“萧玄天创造的武技都这样，完全不考虑普适性，放眼整个万界无数岁月，能修成紫霄天元典的武道天才都罕见无比！”

第113章 登神二步，破境通神
　　苏桥和叶舟闻言纷纷点头，对这话认同无比。
　　刀道二段，通神境，武道圣术，这三种东西是能联系在一起的吗？
　　而且通神境达到刀道二段还只是紫霄天元典的入门条件而已，能不能成依旧是未知数。
　　他们当初得知这门武道圣术时心中都有同样的想法，这根本就不是给人学的！
　　贺川笑了笑，“萧玄天创造这样的武技也是受了自身无敌之道的影响，简单的武技他还真弄不出来，难归难，但强也是真的强，你修行过九曜玄天刀，应该能明白。”
　　季明点头，同品阶刀法，他确实没有遇到能与九曜玄天刀媲美的。
　　紫霄天元典……他有些期待。
　　“这门武技罗师应该练成了吧？”他好奇问道。
　　但却见到贺川摇了摇头，“没有！他虽然是萧玄天的学生，但与自己的老师走的路数完全不同！”
　　“你或许来到天一星宫后听到过罗昭许多传说，但别太迷信他了，他也有不擅长的东西。”
　　“紫霄天元典，除了萧玄天自己外，没有第二个人学会，你如果能成，那就是万界唯一掌握这门武道圣术的人！”
　　贺川正色道：“老夫很期待那一天的到来！”
　　季明闻言一股热血涌上心头，罗师都学不会的武技吗？
　　贺川淡笑着，他能感受到季明心中其实是有压力的，“罗昭的学生”，不管做出什么事都可以用这个名头来做挡箭牌，但又无论季明表现得再好最终都会归咎于这个名头。
　　长江后浪推前浪，季明如果能修成紫霄天元典，那自然能打破这个固有认知。
　　这确实很难，但罗昭也是这样走过来的，当年他又何尝不是“萧玄天的学生”呢？
　　“想将刀道突破至二段，只学一门九曜玄天刀是不够的，刀道可视为一切刀法的总纲，你还需要学习不同路数的刀法武技。”
　　贺川给出自己的建议，“从这张清单上选两门武技吧，多学一点也能补齐你的刀法短板。”
　　“多谢师祖！”季明感谢道。
　　“嗯，去吧，如果有不懂的可以来问我，找你师伯也可以，他虽然不修刀法，但境界够高，指点你应该是没问题的。”
　　贺川做出安排，叶舟这不着调的性子，他就不指望了。
　　叶舟讪讪一笑，也不反驳，他突发奇想收下季明，也确实没尽到作为老师的义务。
　　“我平时都在种植园，你随时可以过来。”苏桥温和笑道。
　　“多谢师伯！”季明再次道谢。
　　七境武者亲自指点，这种待遇如果不是在自然学派，想都不敢想！
　　随后，季明告辞离去。
　　转眼又是半个月过去。
　　训练室内
　　季明长刀变幻，各种奇诡招式施展而开，时而身化幻影，时而杀气腾腾，百战不悔，显露出与九曜玄天刀截然不同的路数。
　　许久之后，他擦了擦汗，苏桥鼓着掌走了过来。
　　“很好，百影幻杀刀和凌云破军刀你都已经渐渐掌握精髓。”
　　苏桥眼中满是欣赏，谁都喜欢聪明的学生，特别是季明，一点就透，随意练几遍就能掌握他指出的关窍，他自然也见猎心喜，最近几天都主动来督促季明的修炼了。
　　“都是师伯教得好！”季明感激地笑了笑。
　　打开面板看了一下这一个月的进步。
　　【本命：武者】
　　【生命强度：25级（玉璞十二重)】
　　【天赋：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)】
　　【修行法：阴阳辟脉法十三层（98%)
　　青玄道主炼气谈第一层】
　　【技能：星辰明王身lv.27（9%)
　　九曜玄天刀lv.23（4%)
　　百影幻杀刀lv.8（43%)
　　凌云破军刀lv.9（5%)
　　太虚一遁lv.15（78%)】
　　【技艺：刀道一段（338/10000)】
　　【顿悟次数：0次（15/90)】
　　上次进通天塔是7月9号，几天前他又进去了一次，依旧梭哈星辰明王身，看这进度最多再过两次就可以圆满。
　　越接近30级，提升起来难度就越大，能有这种进步，季明已经很满意了。
　　另外，依据师祖的建议，季明又修了百影幻杀刀和凌云破军刀这两门天品刀法。
　　由于有了之前的底子在，这半个月的进步非常大，已经快要修至小成境界。
　　三门刀法合练，他确实感觉到了不同，刀道技艺的进步速度快了许多，但对实力的影响并没有发生质的改变，他估计要等到刀道一段10%的时候才会有所变化。
　　最令他开心的当然就是阴阳辟脉法了，今天他就可以开辟完十三条天脉，成为真正的登神二步武者！
　　“你辟脉进度如何？”
　　苏桥这时也问道。
　　“今天应该就可以完成！”季明如实道。
　　“嗯！”
　　苏桥点点头，“如此便好，突破通神境还需要打磨一段时间，希望能早日突破吧！”
　　他叹了口气，马上又要来到登神武者最头疼的地方——瓶颈了！
　　季明眨了眨眼，“发生什么事了吗？”
　　“今天早上传来消息，炎煌星宫申屠锋突破通神境了！”苏桥缓缓道：“炎煌武道系院长给他申请晋升地级潜龙天才，但却被打了回去。”
　　季明点头，这和他有什么关系？
　　苏桥欲言又止，叹了口气，“算了，不要有压力，好好修行吧！”
　　他拍了拍季明肩膀，走出修行室。
　　季明愣了一下，也没多想，调息一番就准备进行最后一次天脉修行。
　　十三条天脉开辟完毕，他就可以直接突破通神境。
　　打磨？
　　不存在的！
　　这才是他相比其他天才最大的优势，登神二步武者突破境界，顶尖天才需要打磨几个月，而登神三步、四步武者突破，打磨时间必然是以年为计数了。
　　没有瓶颈，这是他能弯道超车的底气，他的进步速度一定是超过所有人预料的。
　　一个小时后
　　季明站起身，源力爆发，十三条天脉支撑天地，吐纳元气，一道道气流涌动、碰撞，啪啪作响。
　　“终于成了！”
　　季明露出笑容，又在武神之路上前进了一步！
　　事不宜迟，他立刻就准备突破通神境。
　　他拿出了一滴四阶天材地宝凝神露，以及地级潜龙天才每月都能领取的养神液和淬魂丹。
　　前者是花了钱的，打了折都用了四百多点功勋，再加上这一个月消耗的四份七星淬体灵乳，他的功勋点还剩下三千六百多。
　　“花钱如流水啊！”
　　季明有些肉痛，但看到星辰明王身的进步后他心里又好受了一点。
　　一个月的时间，星辰明王身提升了一级多，在大成阶段，这种速度是别人难以企及的。
　　如果都能这样提升，学员中也不会一名炼体武技圆满者都没有了。
　　消耗很大，结果喜人，季明倒也能够接受，反正功勋没了还能再赚。
　　季明看着眼前这三种宝物，凝神露和养神液属于天材地宝，淬魂丹是仙道炼丹师所炼制的灵丹。
　　此三者都对通神境修行有极佳效果！
　　他之所以将其全部拿出，还自行购置了一滴凝神液，就是为了在突破通神境时趁着那难得的时机一次性多淬炼一两次精神意志，这能为以后修炼节省不少时间。
　　这并非是他自己突发奇想，而是所有武者突破通神境时都会做的，天脉贯穿神海的过程中会以极快速度淬炼精神，如果有一些精神类宝物作为助力，淬炼的进度会提升许多。
　　季明深吸一口气，将面前三宝直接吞下，不是他不想使用更多，而是人体是有极限的，大量精神类宝物瞬间入体，结果就是他会被冲击成痴呆。
　　通神境的突破周期极其迅速，能淬炼精神的时机也就那么一两秒而已。
　　“轰！！”
　　说时迟那时快，灵物丹药入体的瞬间季明脑海一阵轰鸣，天脉爆发出璀璨光芒，迅速而坚定地连结所有气机，猛然朝上冲去！
　　神海开！
　　没有感受到丝毫阻碍，季明终于感觉并掌握住了眉心处那奇异之地，那是精神意志居所，闪烁着智慧光芒，凝结着心灵光辉。
　　季明心中一动，修炼室角落的长刀在空中飞舞，依据他的控制展现出各种刀法招式，灵动无比。
　　这便是神识！
　　也是法师口中的精神力。
　　许多职业刚开始就能掌控的力量，但武者必须三阶才能触及，不过也正是因为之前的沉淀，武者的神识底蕴异常强大，能触碰到更深层次的意志之力！
　　意志力，神识的核心，是比精神力更高等的力量，许多职业是根本没有专门的修行方法的，这或许就是冥冥之中的大道对于武者的补偿吧。
　　通神境以后，武者随手一击刀芒都能飞出百米远，不再缺乏远程攻击手段。
　　当然，近身搏杀才是一名武者的全部实力。
　　此时，天脉继续在神海中游走、贯穿，受到天脉中蕴含的源力影响，神识产生变化，被不断淬炼凝实。
　　同时，神识之力也融入源力之中，源力的威能和精妙程度得到极大提升，这便是通神境突破后的源力质变。
　　季明越级挑战时之所以没有感受到源力品质带来的差距，那是因为他武技的威力掩盖了这一切，否则玉璞武者的源力相比通神境源力是一碰就碎的。
　　神识被淬炼，他之前服下的三种淬魂宝物也发挥出作用。
　　当然，仅仅如此还不够！
　　季明心中浮现一门功法。
　　【修行法：混沌归真观想法一层1%】
　　这就是他选择的通神境神品功法，亦是所谓观想法，观心中神，淬神识意志，共有十四层。
　　前十层是正常通神武者所修，后四层为登神法第三步。
　　许多资质不足的武者都卡在这个境界，炼神观想之法极难，而且考验灵魂底蕴和坚韧程度，有些武者不行就是不行，努力也难以打破灵魂上先天的缺陷。
　　混沌归真观想法在季明心间流淌，随着他的控制，神海之中的神识之力涌动起来，慢慢地变成了一个巨大且深不见底的灰色坑洞。
　　这个坑洞仿佛会呼吸一样，神识被吸纳进去，等再吐出来就会变得更加凝实一分，这个过程本来很慢，但由于十三根天脉的插手被迅速加快。
　　大片大片的神识被吸入，然后又迅速吐出，“咔咔”之声响起，犹如一道磨盘在转动，底下被碾碎的是自身的神识之力，他脑海中浮现一抹疲惫的刺痛，
　　这时，天材地宝所化的药力飞快补充着神识损耗，让这个过程得以延续，神海之中荡漾着金色光辉。
　　神识飞速成长，变得强大，混沌归真观想法的进度也开始疯涨！
　　【修行法：混沌归真观想法一层10%】
　　……
　　【修行法：混沌归真观想法一层90%】
　　……
　　【修行法：混沌归真观想法二层5%】
　　……
　　就在季明突破的时候，一名老者正与贺川交流。
　　“呵！你们炎煌星宫的学生评不了地级，干我徒孙屁事？”贺川讥笑道。
　　炎煌武道系院长周夕无奈道：“老贺，教育司非要弄出这个条件，我也没办法！”
　　“滚蛋！都不是什么好东西！”
　　贺川骂骂咧咧，“教育司那几个死老头子想干什么？申屠锋战胜季明就能评地级？这是拿我徒孙当垫脚石？”
　　周夕摇头，“季明是近几年唯一的地级天才，二人又是同一届，申屠锋想晋升确实绕不开季明。”
　　“让两个孩子战一场，不管输赢老夫都可以补偿季明一份礼物！”
　　“礼物？”贺川撇撇嘴，你这老小子能拿出什么？他还不知道嘛，玄黄文明的人都是越强越穷，根本攒不下什么底蕴。
　　“咳！”
　　见他这样子，周夕也有点底气不足，“季明这小家伙需要的东西老夫还是能拿出来的嘛！”
　　“而且，说不定季明赢了呢，那不是血赚？”
　　贺川看他这无耻的样子气不打一处来，季明拿什么赢？
　　申屠锋那小家伙突破后肯定不止通神一炼，二炼甚至三炼都有可能的。
　　虽然不抱希望，但他还是多问了一句，“你能拿出什么？”
　　周夕脸上一喜，“一块九天星辰铁如何？季明这小家伙不出意外肯定要走万星圣体这条路，九天星辰铁非常适合他。”
　　贺川点点头，有些意外，“那申屠锋难道是你私生子？这么下血本！”
　　“胡说八道什么呢！”
　　周夕叹息道：“炎煌星宫难得出一名武道天骄，老夫自然想好好培养一番。”
　　“算了，答不答应给个准话吧，老夫只是为申屠锋求一个机会罢了，别以为我不知道季明这小子底牌不少，不一定会输的。”
　　贺川摸了摸下巴，季明境界上可能差个两三级，但武技也一定优势，还有刀道技艺加成，关键是可以使用天魔族血脉天赋！
　　他虽然嘴上瞧不起万族身份特性，但心里却是知道的，他毕竟与天魔族打了这么多年交道，其血脉的强大他是深有体会。
　　现阶段，流虚镜赐予的身份比不了魔临的逆天加持。
　　额，这么一算，季明好像还真是胜算不小。
　　不过他也没直接答应，这种事情至少得先问过季明本人再说。
　　“等着吧，我可以去帮你问问。”贺川道。
　　“行！”周夕大喜，季明确实有胜算，但只要不突破通神境，他还是更相信申屠锋。
　　贺川来到季明住所，还没走进去，他就面色一变，一个闪身就来到了季明面前。
　　“呃……”
　　季明刚刚突破完毕，还没整理思绪就见到一名老者身影挡在面前，他大吃一惊，抬头看去才松了口气。
　　“见过师祖！”他躬身行了一礼。
　　贺川眼睛有些发直，听到他说话才回过神来，用罕见的不确定语气问道：“你……突破了？”
　　季明笑着点点头，“幸不辱命！”
　　“呵！”贺川笑了，有点意思，他也是第一次碰到这种情况，难道这小家伙真的没有瓶颈？
　　他结合季明的实际情况在心里做过预估，两个月以内季明应该是无法突破的，但显然他看走眼了！
　　不过这是好事！
　　贺川很快将乱七八糟的想法甩在脑后，能超出预计是才是真正的天才啊，季明说不定还真有机会超越罗昭。
　　不是半途报废的罗昭，而是本应该走向武道巅峰的罗昭！
　　“很好！”
　　贺川保持着淡然，“几炼了？”
　　季明闻言看了一下。
　　【生命强度：29级（通神三炼)】
　　【修行法：混沌归真观想法四层5%】
　　“通神三炼！”季明如实回答。
　　贺川点点头，这是通神武者突破时一次性能提升的极限了。
　　“啧！”
　　贺川突然露出古怪的笑容，申屠锋可能还没有29级，这不是输定了吗？周老头失算了啊！
　　“打一架，赚一块七阶神铁，去不去？”
　　“啊？”
　　季明一愣，什么意思？
　　但贫穷还是让他下意识点头，“去！当然去！”
　　玄黄文明底蕴不足，而且受到针对，在原始古界能占据的资源点很少，七阶，这种层次的任何东西都难以用功勋买到了，一般都是以物换物。
　　说完后季明又苦笑，“您还是讲清楚吧！”
　　“哈哈！”
　　贺川大笑，将申屠锋的事告诉了季明。
　　“额，这样啊！”
　　季明思忖片刻，突然灵光一闪，“您看……我如果故意输给申屠锋，周院长能不能再加点？”
　　贺川闻言仔细打量了一下季明，不说的话他都以为这不是罗昭学生而是亲儿子了，一样的焉坏！

第114章 憾天神磨，镇压申屠锋
　　听到季明的话，贺川笑着摇摇头，“可以，但我劝你不要这样！”
　　“为什么？”季明连忙问道，他也不贪心，多赚一点功勋就行。
　　贺川正色道：“因为得不偿失！”
　　“你如果玉璞境输给申屠锋那是情有可原，但通神境输了，别人可不管你是不是故意，输了就是输了，会降低一些老家伙对你的评价的，划不来！”
　　“况且你还是夏天候直接拍板定下的，你输了也会导致他面上无光，他虽然不在乎这个，但你最好也不要为蝇头小利耍这种小聪明。”
　　贺川叹息道：“也不要想着趁周老头不知道你突破去坑他一把，九天星辰铁是他自己主动拿出，不管输赢，你拿着都是理所应当。”
　　“但隐瞒境界让周老头加码，你最后赢了会引起他的恶感，不划算！”
　　季明顿了顿，点头，躬身一礼，“多谢师祖教诲！”
　　“嗯！”
　　贺川点点头，其实也没他说的这么严重，但他想告诉季明的道理是做人做事要大气一点。
　　有些时候，斤斤计较，你以为赢麻了，但实质上输的很惨！
　　“师祖请您联系吧，我愿意一战！”季明沉声道。
　　“嗯！”
　　贺川笑道：“九天星辰铁来之不易，蕴养成战甲，你七境以前都不用再愁了！”
　　季明点头，突破通神境后他也该考虑神兵战甲的事了。
　　“走，我带你去，这次就不要在大庭广众之下约战了，有人做个见证就行。”贺川抓住季明肩膀，一阵眩晕之后，季明发现自己已经来到了一间空旷的场馆。
　　还没等他回过神，一名束着道冠的老者便出现在面前。
　　“季明？”
　　略显惊异的声音在耳边响起。
　　“哈哈哈！”
　　贺川大笑道：“怎么样？周老头，还打吗？”
　　周夕再次看了季明一眼，点头，“打！”
　　“小家伙，你很不错！”周夕赞赏地笑了笑，随后瞬移到场馆二楼，此时那里还有几名老者落座。
　　其中一名身形富态，脸上挂着弥勒佛似的笑容，坐在众人中心。
　　“额……这是……通神境？”
　　这几名老者也发现了季明身上的不对劲，一个个都显得非常惊愕。
　　“嘿嘿，还是通神三炼，小家伙天资确实不错。”富态老者笑道，看见周夕过来，他摊了摊手，“老周，这可不是我们坑你，本来是想给申屠锋一个机会的，但谁也不知道季明这小家伙会这么快突破。”
　　“哈哈，没错！老周，这可不关我们的事！”其他几名老者也纷纷笑道。
　　周夕无所谓地摇摇头，“这是好事，证明这孩子在突破境界上或许有什么特殊天赋。”
　　“至于申屠锋，机会已经给他了，能不能把握住是他自己的事！”
　　这确实是他的真心话，他作为院长已经把能做的都做了，能不能成他都不会因此大动肝火。
　　当然，失望是再所难免的，季明突破谁也想不到，但如果他真有应对瓶颈的隐藏天赋，那对夏国无疑是一件好事，这意味着季明的登神路会顺畅许多。
　　在座的老者纷纷点头，对季明更看重了几分，人的潜能是无穷的，一张本命卡怎么可能完全显现出来，真正的天才根本不会在乎本命天赋的等级。
　　“嗯，老周大气！”
　　富态老者哈哈大笑。
　　周夕瞥了他一眼，“夏老天，你阴阳怪气什么呢？”
　　“哈哈！”其他老者闻言忍俊不禁，夏天公，这个名字可不就是“夏老天”吗？
　　富态老者脸色涨红，大怒道：“老子说了，我现在叫夏神武！”
　　那死老头子，取的什么破名字！
　　天候都好听一点，给我取个“天公”，要不是打不过，我……
　　这夏家老大当的真是没滋没味的！
　　“行了，让两个小家伙赶紧打完，老夫最近忙得很！”夏老大哼哼唧唧道：“不是向老贺承诺了一块九天星辰铁吗？快点拿出来吧，你别是在吹牛皮吧？”
　　“哼！一块七阶神铁而已！”
　　周夕脸皮抽搐了一下，申屠锋能拿到地级天才名额还好说，但现在看来希望渺茫的样子，他感觉亏大了！
　　但也舍不下这张老脸反悔，丢过去一块满是星光的矿石，同时心里在滴血。
　　“唰！”
　　光芒一闪，贺川出现在这里，一把抓住抛在空中的九天星辰铁，笑着收起，“老周，这次破费了！”
　　夏老大不满道：“老贺，什么意思？我可是这两个小家伙的见证人，这东西不该给我保管？”
　　“呵呵，不必了，反正输赢都是季明的。”贺川皮笑肉不笑，周夕还要脸，但你这老东西混不吝，雁过拔毛的性格，我怕落到你手里就是肉包子打狗有去无回了！
　　“嘁！谁稀罕似的！”
　　夏老大撇撇嘴，将目光投向下方一楼场馆，
　　“让他们开始吧！”
　　“嗯！”周夕几人也不再开玩笑，他们互相看了一眼，最后一名紫衣老者走下台。
　　“两位同学，准备好了吗？”紫衣老者郑重问道。
　　季明和对面的申屠锋对视一眼，同时点头。
　　“好，你们可以开始了，点到为止，此战结果将会保密，你们可以尽情施为。”
　　紫衣老者说完后退去。
　　二人各持一把普通合金兵器，申屠锋目光凝重，他也已经从周院长口中得知季明突破，而且一口气进行了通神三炼，而他自己距离第三炼还差了那么一丝丝。
　　他的资源也不会比季明差，但却在第三炼卡住了，这其实十分正常，能一次性三炼的人才是极少数，此时他终于明白为何季明能破格晋升地级潜龙天才了。
　　“呼！尽力吧！”
　　申屠锋吐了口气，他知道就连周院长也不看好他能获胜了，而以其眼光来说，这种强弱判断一般不会有错。
　　得知消息，他并未沮丧，正好可以放下一切心理负担，全力以赴不留遗憾就好，武道之路还长着呢，一时得失并不算什么。
　　季明神色平静，申屠锋很强，将来冲击登神三步都有很大可能，但他更强！
　　时至今日，相同年龄几乎已经没有能胜过他的了！
　　这并非自大，而是对自身实力有充分的了解。
　　季明握住长刀，指向申屠锋，“来吧！”
　　“轰！！”
　　没有犹豫，申屠锋冲向他的同时，大成炼体武技全力爆发，他作为季明之前镇压一届的天才自然也有所依仗，在武技方面他其实并不逊色星辰榜上许多学长师兄。
　　但现在站在他面前的是季明！
　　虽然感受到迎面而来的强大压迫，但季明依旧保持平静，他的生命等级还要更高一级，这还是他第一次打这种顺风仗，自然不会感受到多大压力。
　　星辰明王身他已经掌控得炉火纯青，瞬间催动，力量在体内爆开，但外表却丝毫不显异样。
　　同时，他手中的长刀浮现耀眼的金芒，仅仅刹那，一轮辉煌的大日浮现在场中，季明以自己对刀道的理解将其以一种巧妙的方式斩出！
　　随着刀道技艺愈发精深，他对所有刀法的掌控程度也极大幅度增强，本来作为群攻招式的曜日极，但在他手里却能凝而不散，自由控制爆发时机，形成一种另类的单体攻击招式。
　　这种大范围的攻杀招式全部落到一个人身上时，造成的破坏力是难以想象的，这就是修行刀道的意义，光修刀法是绝对达不到这种境界！
　　轰——！！
　　大日并未爆炸开来，反而犹如一颗钢珠撞击在申屠锋身上，大日转动，刀气迸发，如同无尽利刃在切割大地。
　　申屠锋承受这一切，大成炼体武技形成的光辉瞬间暗淡、生裂，炽热且带着意志冲击的刀芒开始在他体内肆虐！
　　“噗嗤！”
　　申屠锋吐了一口鲜血，感觉浑身经脉似乎都要被搅碎，他不敢置信，“怎么会怎么强？”
　　他也与大成刀法武技对练过，那位陪练等级还比季明高，但全力一刀的威能似乎远不及季明，起码无法瞬间破开他的火元琉璃身。
　　“啧，刀道？而且造诣已经不浅了！”夏老大啧啧称奇，其他几名老者心中也有些惊异。
　　申屠锋不明白这一刀为何能如此强大，但却瞒不过他们的眼睛，刀道加持是其中之一，九曜玄天刀也是很重要的原因。
　　圣品之下第一刀法不是吹的，其他天品刀法确实都要差了九曜玄天刀不止一筹。
　　“看来小锋确实不是对手了！”看到场中情景，周夕暗叹一声，他知道申屠锋还有底牌，但想翻盘可能性很低。
　　季明这小子就是那种能越级挑战的绝世天才，申屠锋还想越他的级？
　　周夕摇摇头，机会不大！
　　“啊！”
　　场馆内，金色大日已经缩小了许多，但申屠锋浑身也血迹斑斑，气息萎靡下来。
　　他眼中浮现破釜沉舟的气势，悍然催动了本命天赋！
　　“憾天神磨！”
　　“咚咚！”
　　随着一声巨响，季明头顶浮现一道闪耀着紫金雷霆的巨大磨盘，转动间，天地元气被卷入发出尖锐爆鸣声，磨盘中心，一丝紫金雷光引而不发。
　　季明抬头，感受到一股奇异的威势将他牢牢锁在原地，难以挣脱。
　　他感受了一番，摇摇头，可以挣脱，但却会受到憾天神磨带来的强大反噬，还不如硬抗呢！
　　“憾天神磨……”
　　季明心中喃喃，毫无疑问，这必是入圣级天赋无疑了。
　　他从星宫看到过其简单介绍，这种天赋自带一股毁灭法则之力，能磨碎天地万物。
　　这是概念上的磨碎！
　　他也明白申屠锋为何比别的同层次天才突破速度快了，显然，他将自己境界的瓶颈“磨碎”了！
　　“啧！”
　　季明有些感慨，入圣级天赋没有一个简单的，他倒也不羡慕，抛弃武神恩赐的限制，从效果上而言，武神恩赐是一定超越入圣级的，也就是缺了一点攻击手段而已。
　　但问题不大，极致的修炼加成才能诞生这种不可思议的天赋啊！
　　如果武神恩赐有攻击手段，对瓶颈的效果就不可能这么强了。
　　季明看向紫金大磨，申屠锋距离掌握毁灭法则之力还差了十万八千里，也并不是说有这个天赋就一定能领悟法则之力的，只是多了一些引导，最终成就依然要看自身悟性。
　　“紫金憾天雷霆，落！”
　　积蓄终于足够，申屠锋颤抖着双手朝着季明狠狠挥下，这已经是他现在能做到的极限了。
　　“啤咔！！”
　　雷霆炸响，带着微乎其微的一丝毁灭之力，季明正色以对，双拳交错，呈环抱之形，一轮星辰虚影若隐若现将他牢牢包裹，同时背后浮现一张黑白太极图，阴阳辟脉法的特性也施展到极致。
　　“轰！”
　　紫金雷霆狠狠轰击在星辰虚影上，顿时无数星光炸开，场馆的地面都往下沉了几分，烟尘缭绕，地板破开一道焦黑的大洞。
　　“呵！呼！”
　　申屠锋撑着膝盖喘着粗气，目光死死盯着逐渐散去的烟尘，随后便听到了一道清晰的脚步声在场中响起。
　　季明掸了掸身上的灰尘，瞧见衣袍肩膀处破开一道小口子皱了皱眉，星辰明王身还是没有修炼到家，居然还存在这么一丝漏洞。
　　他看向申屠锋，“还要继续吗？”
　　后者苦笑摇头，差距大到这种程度他反而没有不甘心了，心气一泄随后他便脱力倒在地上。
　　周夕闪现至此，叹了口气，“他输了！”
　　然后看向季明露出笑容，“小家伙，以后有机会可以到炎煌星宫做客！”
　　“多谢周院长！”
　　季明行了一礼，这种心胸宽广的老前辈可不多，看得出来，他为申屠锋奔走纯粹是公事公办，而非私人情感。
　　“嗯，以后再见！”
　　周夕点点头，托着申屠锋离去，以后者现在的境界催动憾天神磨还是太勉强了！
　　二楼
　　季明获胜，大家并不意外。
　　那紫衣老者却突然指着季明，“这小家伙的星辰明王身不止初入大成之境那么简单了吧？”
　　其他人仔细观察后也点头，“确实，感觉距离圆满都不是太远的样子！”
　　“嗯，这小子！”夏老大笑道：“比起他突破境界的速度，还是修炼武技的悟性更加惊人！”
　　“老贺，你运气不错，这小子四阶时必可凝聚万星圣体！”
　　“罗昭才是真的走了狗屎运，回趟家都能遇上这种妖孽！”紫衣老者摇头感慨。
　　听到他说起罗昭，老者们皆是痛惜不已，不出意外，这是必定能与他们并肩的人啊，说不定都有机会超越他们。
　　可惜了！
　　贺川得意洋洋地摸了把胡子，“过奖了，哈哈！所以你们几个老东西是不是应该多给点资源，季小子是有三阶无敌潜质的，别扣扣搜搜的！”
　　几名老者闻言陷入沉思，三阶无敌，这意味着什么他们当然清楚，有些一级原界很需要这种人物。
　　他们此次除了见证申屠锋能否晋升地级外，也有考察季明的心思，现在结果自然是好的，而且季明表现出来的前景让他们很是激动。
　　但……
　　“哼！话别说的太早了！”夏老大摇摇头，“三阶无敌可不是你嘴上说说就行的，潜力终究是未知数，能不能转化为实力谁也不知道，成长不达预期的天才难道还少了？”
　　其他老者闻言也点了点头，确实应该慎重一点。
　　贺川吹了吹胡子，“就知道你这老东西最抠门！”
　　“哈哈，别急！”
　　夏老大笑道：“这样吧，马上就是文明天才战了，如果季明能拿到前五，晋升天级不可能，但我可以做主把他的资源扶持往上提升一个档次！”
　　“前五？”
　　贺川瞪了瞪眼，“亏你敢想！”
　　“你都敢要资源，我有什么不敢想的？”
　　夏老大站起身，他对老二推荐的这小子还是挺满意的，否则连这个机会都不会给。
　　到了通神境，天才们都有一定自保能力了，能够开始闯荡原界，自己应该去奋斗、冒险，不能全指望夏国来扶持，他愿意给季明机会已经是破例了！
　　资源扶持提高一个档次，听起来不起眼，但他需要付出的可不少。
　　“行吧行吧！”
　　贺川也没再争辩，眼里露出一抹窃喜，本来只是随口一提，没想到夏老大这只铁公鸡还真的拔毛了。
　　来观战的几位老者纷纷离去，虽然没有见证申屠锋晋升地级天才，但季明的表现更值得惊喜。
　　“干的不错！”
　　贺川闪身来到季明面前，脸色红润地点了点头，在这群老朋友面前长脸，他也不得不心生欣然。
　　再次抓住季明肩膀，下一刻，二人出现在季明住所。
　　后者看了看，忍不住问道：“师祖，这难道就是瞬移？”
　　贺川笑着点头，“没错，这确实就是虚空法则其中之一方向，你修成圣术太虚一遁后掌握的也是这种能力。”
　　“虚空法则博大精深，你暂时不用考虑，沿着太虚一遁走就行了。”
　　季明了然，也不多问，他太虚一遁的进度一直落在最后面，要入门圣术篇章还很远呢！
　　不过也有机会，等凝聚虚空行商后或许太虚一遁的进度就能追上另外两门主修武技？
　　专门提升虚空法则的天赋，效果想必是不会让他失望的。

第115章 文明天才战，空间道标
　　沙发上
　　一老一少正对而坐。
　　贺川手中浮现一块星光神铁，笑着抛给季明，“周老头这次还算大方，拿去吧，这就是九天星辰铁！”
　　后者激动地接过，真正的七阶神物，他还是第一次见呢！
　　灵明玄晶虽然在价值上或许能进入七阶，但实际上这种特殊宝物是没有品阶之分的。
　　刚一入手，季明便感觉到一股奇异的力量影响了自己，星辰明王身的运转速度都快了一丝。
　　“这是……”
　　“察觉到了吧？”贺川笑着解释，“用九天星辰铁来蕴养神兵战甲，这是修炼星辰之道武者的梦想！”
　　“九天星辰铁会潜移默化影响你的体质，等到日后凝练万星圣体时都会比别人多出几分把握。”
　　“万星圣体……”
　　季明目露憧憬，随着权限提高，他现在也能查到万星圣体的相关信息。
　　炼体武技到了圣术这个阶段，就并非用技能可以来形容了，它会直接改变武者的体质！
　　“万星圣体凝练难度极高，但幸好并没有紫霄天元典那种苛刻的条件，你等到突破四阶以后再考虑也不迟。”
　　贺川缓缓道，因为是季明他才这样说，实质上，四阶？
　　凝练普通圣体一般都需要等到五阶了！
　　季明点头，体质类圣术没有一个简单的，想凝练万星圣体的难度甚至要超过修成紫霄天元典！
　　他之前想在三阶修成一门圣术也从未考虑过万星圣体，星辰明王身圆满不过只是其前提条件中最容易的一项而已。
　　通天塔对于圣术修行基本是没什么作用的，想依靠这件奇物来凝练万星圣体是痴人说梦。
　　如果通天塔真有这种惊天之效，那天一星宫也留不住。
　　“九天星辰铁适合做战甲，你还需要一件神兵。”
　　贺川说着，然后手一挥，地上出现一根青金之色的竹子，一股惊人的锋芒显露，特制地板上都出现道道裂纹。
　　“这是生长在神刀冢的通天剑竹，虽然最适合做剑，但用来蕴养刀类神兵也不错。”
　　季明点头，刀剑的特性其实差别不大。
　　看着这根通天剑竹，他有些犹豫，虽然师祖没说，但他感觉是不会弱于九天星辰铁的。
　　“拿着吧，这也是师门能给你的最后帮助，以后一切都要靠你自己了！”贺川叹道。
　　季明迟疑片刻，站起来郑重行了一礼，“多谢师祖！”
　　他有自知之明，能得到九天星辰铁又何尝不是师祖的原因，没有师祖在后面撑腰，周院长怎么可能拿出这种珍贵之物只为让他答应申屠锋的挑战？
　　“嗯！”
　　贺川笑着点头，“你修行的是混沌归真观想法，日后只需要寻找到同类型材料就可以自然融入神兵战甲，而不用重新开始蕴养。”
　　“这两种材料打造出的神兵战甲，足够你用到七境了！”
　　季明心中感动，七境以前都不用再考虑神兵战甲的事，这无疑能节省他许多时间。
　　“收起来，接下来我和你说一件很重要的事。”贺川道。
　　季明也不故作姿态，将这份好记在心里就行，他手一挥，将九天星辰铁和通天剑竹都收入储物装备内，然后好奇地看向师祖。
　　“听说过文明天才战吗？”贺川道。
　　季明点头，怎么可能不知道。
　　文明天才战，顾名思义，这是整个玄黄文明十二国的盛事，可惜他只是听说，没有观战的权限。
　　“文明天才战，十年一度，今年正好又轮到了。”贺川感慨道：“这是年轻天才们的最高竞技舞台，几乎所有的七境职业者都参与过这次比赛。”
　　“比赛分为两个组别，20岁以下的潜龙组和25岁以下的腾飞组！”
　　贺川叹息道：“你运气不太好，如果再过一年，夺取潜龙组冠军都有极大可能。”
　　季明点头，他从不小觑天下人，对于那些正好卡在二十岁的天才而言，他缺少了一年半的修炼时间，而这段时间恰好是一名武者进步最快的阶段。
　　比如许源学长，刚满十九岁就有通神二炼的修为，等再过一年，达到五六炼不成问题。
　　而许源学长还算不上那种最顶尖的天才，因为他只破限了一次。
　　“我们天一星宫20岁以下最强者是大三的苏流衣，破限两次的修仙者，境界已经达到紫府八重！”贺川沉声道。
　　季明目露凝重，这意味着这位苏学姐生命等级高达34级，比他整整高了5级，他再能越级挑战也抹不平如此巨大的鸿沟。
　　况且别人也是顶尖天才，比他大了一岁多，对于道法的领悟也不会弱他太多。
　　而这种年轻天才应该不止是天一星宫有，整整十二国，到时候会蹦出多少天骄强者谁也不好说，出现比苏学姐更强的都不意外。
　　“文明天才战什么时候开始？”季明问道。
　　“11月初，这次举办国是乾国，具体几号还在商议。”
　　贺川淡笑道：“不过文明天才战将会启用高等虚拟世界，不需要你们跑到乾国去。”
　　“十一月……”季明喃喃自语，今天是8月18号，也就是说还有两个多月时间，其他天才或许最多讲境界再突破一层，但他可不一定。
　　而且两个月时间，星辰明王身圆满应该是没有问题的，这样一来他就又能拉开武技方面的差距。
　　如此一想，季明心中又浮现几分自信。
　　“哈哈，不用有太大压力，尽力而为即可！”贺川笑着宽慰道，并未提及让他争夺前五的话，因为这不太现实。
　　能成自然最好，他不用说季明也会全力以赴，所以也就没必要再给其增加压力了。
　　“文明天才战可不止是学院派天才参与，20岁以下，达到三阶皆可报名，你应该明白，不是所有天才都会加入学院的。”贺川道。
　　季明了然，一些大家族自己就能培养后辈，自然不愿令其沾染上学院的色彩，特别是其他国家，与夏国国情不同，有的国家学院地位并不是太高。
　　“除此之外，你还需要注意宗派天才！”贺川又道。
　　季明闻言瞳孔微缩，“现在还有宗派？”
　　“当然有！”贺川点头，“不止其他国家，就连夏国都有，现在能留存的宗派都是当年作出过大贡献的，所以才能免于清算。”
　　季明恍然，据说千年前那次大变，有许多宗派反扑，想抢回玄黄界的主导权，最后结果自然是失败，还被大量清算，抄家灭门，诸多显赫一时的顶尖大派都销声匿迹，现在看来夏国高层也没把事情做绝。
　　“这些宗派虽然固步自封，但能传承这么多年还是有门道的，对于其中的一些真传道子你也不能大意。”贺川叹息，正是因为如此，他才觉得季明夺取前五的概率很低。
　　天才太多了，没有哪个年轻天才会错过如此盛事，扬名是其一，其二则是这种集合整个文明的比赛奖励也是极其丰厚，有些东西他都眼馋！
　　在这种情况下，没有通神五炼的境界都不配上桌！
　　而且文明天才战摒弃一切外力，还是在虚拟世界举办，季明加载天魔族身份的底牌也无法动用，想夺得前五难度又提高了不少。
　　提醒到位后贺川也不再多说，名次说重要也没那么重要，趁此机会增长一下见识也不亏。
　　让年轻天才们互相交流战斗，这也是文明天才战举办的一项重要意义。
　　送走师祖，季明回到修炼室，重重吐了口气，文明天才战还有时间，磨刀不误砍柴工，现在该凝聚【虚空行商】了！
　　他在脑海中回忆了一下其凝聚条件。
　　【身份：虚空行商lv.1】
　　【特性：聚宝盆、虚空之子】
　　【凝聚条件：一：破限两次
　　二：虚极果
　　三：在两个不同的世界留下足迹】
　　条件一、三已经达成，至于条件二……
　　季明拿出一枚银灰色果实，形似白桃，果肉分明，放在手中若隐若现，仿佛下一刻就要消失遁走。
　　虚极果！
　　如果没有师伯相助，他想得到这枚天地灵果也是不容易的，这玩意显然涉及虚空法则，而与空间扯上关系的就不可能简单。
　　手掌一伸，身份卡显露而出，他将虚极果靠近过去。
　　“嗡嗡～”
　　似乎感应到什么，身份卡闪烁出奇异光芒照射在虚极果上，果实瞬间化去，形成一股奇特能量嗖的一下融入身份卡中。
　　“轰！”
　　季明下意识闭上眼，身份卡遁回体内，悬浮于神海之上，他的心神被拉扯得无限远，在茫茫虚空中飘荡，在这个过程中，他的意识逐渐消磨，似乎要忘却所有。
　　突然，感受到一种莫名的召唤，季明呆滞的目光投向下方，一方世界虚影浮现，他就像落水之人抓住救命稻草一样，拼命地往那方世界游去。
　　终于！
　　乳燕归巢，离家的游子寻找到自己的家乡，季明心头产生一种安定之感。
　　空间荡漾，如同一具摇篮，季明沉睡其中，水波状的银纹渐渐刻入他的身躯、灵魂……
　　训练室内，季明陡然惊醒，看了看时间，发现才过去两个多小时这才松了口气。
　　“好险！”
　　季明擦了擦额头上的汗珠，终于明白条件一和三存在的意义了。
　　在不同世界留下足迹才能在他即将迷失时形成拉扯力，令他找回归巢，而没有破限两次打下的强大根基，他就根本坚持不到世界牵引力传来的时候。
　　凝聚虚空行商失败会有什么后果他不知道，但他是不会想要去尝试的。
　　虽然很险，但所幸还是成功了！
　　季明露出笑容，查看了一下身份卡。
　　【身份：虚空行商lv.1】
　　【特性：聚宝盆、虚空之子】
　　两项特性的效果不必再说，聚宝盆不急着使用，现在用只能凝聚一件三阶宝物，对他没什么意义。
　　至于虚空之子……季明心中一动，身上披上一件银色纱衣，他看了看周围，似乎对无处不在的空间有了一丝更深刻理解，具体增强了多少虚空天赋还得看接下来太虚一遁的修行情况。
　　除此之外，季明闭上眼，感受到了遥远之地的一处庞大世界。
　　“赤龙原界？”
　　他有感觉，自己在赤龙原界中留下的足迹似乎形成了一个空间道标，他只需要心念一动，立刻就能出现在赤龙原界中！
　　而且，他仿佛成为了赤龙原界孕育的世界之子，就算日后突破四阶依旧可以进入！
　　“啧！”季明惊叹不已，没想到虚空行商还有这种隐藏能力，这与他所选的世界有关，他只能在玄黄界和赤龙原界中往返。
　　季明没有直接去尝试，因为传送是随机的，他现在一个念头去了赤龙原界，等返回玄黄界可就不知道会落到哪里了。
　　不再多想，这个能力或许以后能成为一个保命底牌，至少在玄黄界和赤龙原界他的安全性大大提升了。
　　接下来，季明看向重点。
　　【虚空行商lv.2升级条件：
　　一：生命强度35级。
　　二：进行一笔上万财富值的交易。】
　　条件一不必多说，万相的晋升也需要生命强度35级，可见这确实是一条分水岭。
　　条件二……季明思忖着，升级条件终于和“商”扯上关系了吗？
　　上万财富值的交易，买卖都可以，但必须是一次性进行的交易，今天买一点，明天卖一点不行。
　　从身份卡反馈的信息得知，财富值与功勋点等同，这意味着最简单的方式就是他去买一件上万功勋点的宝物。
　　不算太困难，但季明现在也办不到，反正生命强度也不达标，等文明天才战结束后再考虑吧！
　　“算了，还是先试试效果吧！”
　　季明摇摇头，拿出刻印着太虚一遁的意志之书，心神沉浸其中。
　　……
　　直至深夜，季明回神，看了一眼进步。
　　【技能：太虚一遁lv.16（1%)】
　　看到效果，季明露出喜色，感觉修炼太虚一遁的效率起码提升了五倍！
　　这样下去，光靠自己悟，突破大成之境都不远了。
　　这还只是一级的虚空行商，如果继续晋升下去，他不会真的成为虚空之子吧？
　　“原来这项特性名称不是夸张啊！”季明感慨不已，搞到最后他不会在虚空法则上天赋最高吧？
　　当然，这是天大的好事，无论哪个世界，空间法则都绝对弱不了！
　　……
　　于此同时
　　本源学派深处
　　一名身穿黑白道袍的消瘦女子盘膝而坐，在她对面是本源学派的天才助教阮云。
　　阮云正一脸崇敬地看着道袍女子，感觉老师半个月前从万界战场回来后愈发深不可测了。
　　突然，道袍女子睁开眼，缓缓道：“云儿，最近修炼懈怠了？”
　　她一双淡漠的眸子看着阮云，“你母亲与我有旧，临终前将你托付于我，这些年来学派资源对你多有倾斜，已有许多人不满，这也无所谓，但你自己还是要争点气。”
　　虽然是责备，但道袍女子语气未有丝毫波动。
　　阮云面色一变，心中颤抖，“老……老师恕罪，学生明白。”
　　道袍女子摇摇头，“你虽天资一般，但凭借资源也能弥补，何以落后于吴雄？”
　　阮云咬咬牙，不敢再争辩，低下头道：“是，学生知错！”
　　“你的心思还是要更多放在修炼上！”道袍女子淡淡道：“若是实力不够，学派的权力抓在手里又有什么用，不要到最后洪康都超过你了！”
　　“洪康？”
　　阮云不信，他承认对方有点小聪明，但想超过他？
　　道袍女子瞥了她一眼，未再言语，有时候自己吃点亏也好。
　　忽然，她抬头向上看了一眼，随后道：“云儿，去吧。”
　　“是！”
　　阮云躬身行礼，告退离去。
　　“师叔前来有何要事？”道袍女子依旧盘坐道。
　　下一咳，一位青衣白须，仙风道骨的老者出现在静室，淡笑道：“一件小事而已。”
　　烟流一闻言投去目光，小事可不值得师叔特地走一趟。
　　王问道轻轻一笑，“关于罗昭学生的。”
　　烟流一眸子动了动，但却没有回语，王问道看了她一眼，“罗昭那学生已经突破通神境，就在今天还轻松战胜了申屠家的小家伙。”
　　“好像是叫申屠锋吧？你应该知道的！”
　　烟流一点点头，憾天神磨是个不错的天赋，确实传到过她耳朵里。
　　“师叔是何意？”
　　她不解询问，不管是季明还是申屠锋她都不太在意，潜力终归只是潜力，只有真正成为七境才能被她高看一眼。
　　王问道笑了一声，“夏老大传来的消息，意思很明显，不希望学派竞争和一些私仇影响到那小家伙修炼了，武惊天也对老夫有这种暗示。”
　　他脸上挂着笑意，并不太意外，学生、学派之间的竞争永远控制在一定层次，教育司不是不知道，也不是不管，而是将其当作一种磨炼。
　　学院之内有规矩存在，斗的再凶也不会出问题，相比原界和万界战场不知安全多少倍，只要把控住影响和程度，反而对学生们的成长有好处。
　　可有些学生一旦展露出过人的天资和实力，那教育司就会将内部斗争按下暂停键。
　　武惊天还专门来提醒他，显然是觉得季明不需要这种历练方式了。

第116章 真灵神宫
　　静室
　　听完王问道的话，烟流一依旧平静，只是嘴角挂上了一丝嘲讽，“武院长倒是挺看重这小家伙！”
　　“哈哈，正常！”
　　王问道大笑道：“就现在看来，再有贺川的灵镜身份相助，七境是稳的，八境可能性也不低。”
　　至于九境，他没提，这并非年轻时候表现出来的天赋能看出的。
　　对夏老大传来的话他无所谓，到了他这种境界怎么可能被学派裹挟，所谓学派竞争不过一场游戏，他并不因为季明的身份对其产生恶感，反而有点欣赏。
　　而且夏老大和武惊天传话的主要目标也不是他！
　　王问道看向眼前的道袍女子，叹息一声，“有些事情，过去了这么多年，你也该放下了。”
　　“放下？”，烟流一突然变得激动，“萧玄天死了倒是一了百了，可我父还活着，罗昭凭什么一直攥着那件东西？”
　　王问道面色一变，追问：“那件东西真的存在？”
　　“一定有！”
　　王问道皱了皱眉，“那你如何确定与烟师兄有关？而且……师兄真的还活着吗？”
　　他心中长叹，看着烟流一意味不明，如果真是为了师兄生死针对罗昭倒情有可原，怕就怕这是借口！
　　而且他最担心的还是烟师侄被人利用，千万不要做出错事啊，王问道暗叹。
　　没有等到烟流一的回答，王问道摆摆手，“行了，你心中有数。”
　　他没有再多说什么，烟师兄当年出事确实和萧玄天有关系，拿罗昭出出气也没什么，但为此针对季明……没这个道理！
　　他相信烟师侄应该是理解的，否则有人可不管三七二十一，玄黄界自有章程，神境做事过了线也要被清算！
　　王问道走后，烟流一站起身，看向窗外，心绪难平。
　　“罗昭……”
　　……
　　翌日
　　核心住宿区
　　季明手捧着几支特制试管放在桌上，心中有些期待，尝过玉璞境修行的甜头，他自然不会放过寻找能加速通神境修炼的万族特性。
　　眼前这五个就是他反复查阅资料后认为最有可能的种族了，随着权限连升两级，他也不用再大海捞针了。
　　通过大数据精准比对，如果有他需要的特性，那必定在这五个种族之中。
　　万族中擅长精神意志的并不太多，这五个种族是其中翘楚。
　　季明看向木桌，五种精血，从左到右依次是至魂文明圣魂族、天妖文明噬神族、深渊文明魅魔族、神甲文明灵科族以及唯一不属于巅峰文明的万眼金睛蟾！
　　噬神族精血购买的是四阶，其他种族都是三阶，这并非他随意购买的，而是这些种族在这个阶段精神都产生了不同程度的质变。
　　他首先拿起四阶噬神族精血，以他现在的身躯强度承受四阶精血冲击问题不大。
　　至于价格，由于他有六折优惠，所以还能够接受，噬神族精血36点功勋，其他四个种族各21点，一共花了120点功勋。
　　值得一提，突破通神境后，在昨晚他终于打开了之前收获的赤焰恶魔族储物装备。
　　由于大部分都是赤焰恶魔普通族人，油水没他想的那么丰厚。
　　不过赤明空的储物装备却给了他惊喜，里面有不少三阶甚至四阶的丹药灵材，但可惜很大一部分都不适合人族服用，所幸还有研究价值。
　　季明直接打包出售，今天一早学院工作人员过来全部回收，总共卖出了两千五百功勋！
　　所以他现在的存款又恢复到了五千七百功勋左右！
　　当然，没有搜出什么重宝他还是有一点失望的，但也能理解，就算那年轻赤焰恶魔地位很高，可毕竟只有三阶之境，怎么可能被赐予重要宝物？
　　况且他们是在赤龙原界中，太高级的东西可带不进来，也就这些不会影响实力的日常修炼之物可以畅通无阻。
　　能得到两千多功勋，季明还是比较满意的，让他干瘪许多的钱包狠狠缓了口气。
　　“好人……不，好恶魔啊！”季明暗暗为赤明空点了个赞。
　　回过神，季明看着手中这滴黑色漩涡状精血，四阶精血已经有些奇异之处了，他以后必须注意，有的种族是能控制精血爆发出威力的，甚至到了后面滴血重生也不难。
　　季明如果自己猎杀获取精血就需要各外注意，不过这些精血肯定被检查过，是不会有问题的。
　　不再犹豫，他将噬神族精血一口吞服，精血力量短暂在体内爆发，随后很快被身份卡吸入。
　　【身份：噬神族】
　　【境界：四阶初期】
　　【特性：吞灵、浑真】
　　【吞灵：你吞噬任何灵魂类宝物效果得以提升，同时也对此类宝物吸收速率大幅度增强。】
　　【浑真：浑圆如一，幻假不真！免疫所有同阶幻术，对精神冲击的抵抗性极大幅度增强。】
　　“吞灵？”
　　季明比较满意，虽然会进一步提升他对资源的消耗，但修炼速度确实能加快不少。
　　在通神境寻找到类似虚无之力的特性本来就不现实，【吞灵】已经是个很不错的特性了。
　　当然，现在还不是做决定的时候，季明继续尝试另外四个种族的特性。
　　【身份：万眼金睛蟾族】
　　【境界：三阶初期】
　　【特性：魂光、百目】
　　都是攻击特性，略过。
　　灵科族、魅魔族，此二者倒是有关于精神修炼的特性，但从描述上效果还不如吞灵。
　　最后只剩下了圣魂族！
　　季明凝重地取出一滴透明精血，至魂文明，听这名字就知道与精神灵魂密切相关。
　　事实上，这灵魂一道，至魂文明确实已经走上了巅峰，人族一些神级观想法都借鉴了他们的体系！
　　特别是圣魂一族，据说其族人灵魂先天强大，刚生下来就堪比人族武者通神三四炼的程度！
　　灵魂虽然不是武者的强项，但一名圣魂族婴儿能达到这种地步也是相当惊人的。
　　巅峰文明的主宰种族都各有优点，虽然战力不如天魔族，但在其他地方却可以把差距补回来，天魔族的强大也就在中低阶，到了后期血脉天赋带来的提升就没那么强悍了。
　　像天仙文明，他们并没有什么特别突出的优点，但却是万界中公认的第一文明。
　　圣魂族的血脉特性还是值得期待的，眼前这滴精血也是季明认为最有希望的，不过现在已经有了噬神族作为保底，他也就没那么紧张了。
　　吞下精血，其蕴含的能量与众不同，并未扩散到身躯各处，而是直冲神海！
　　但在半路上，身份卡中传出一股吸力，所有能量全部被吸收进去，一个新的种族页面缓缓打开。
　　【身份：圣魂族】
　　【境界：三阶初期】
　　【特性：真灵神宫、圣魂变】
　　“真灵神宫？”
　　圣魂变显而易见是增幅灵魂攻防的手段，倒是这真灵神宫没听说过，季明急忙细细看去。
　　【真灵神宫：魂之极，唯真灵不朽，构建神宫，神意自生……】
　　信息很多，季明过了好一会才回过神来，眼神中流露出惊叹。
　　真灵神宫，与其说是血脉天赋，还不如说是一部灵魂之道的旷世奇典！
　　没错，真灵神宫其实是一门灵魂功法，主要作用就是讲述如何搭建真灵神宫。
　　神宫搭建完成，灵魂会获得全面增幅，这种增幅不止于攻击防御，连修炼都会受到影响，据说连灵魂底蕴都能提升！
　　这令季明十分惊喜，因为灵魂底蕴的强弱直接决定通神武者能够进行多少次灵魂淬炼。
　　有些武者并不是无法突破，而是由于灵魂底蕴不足，强行淬炼后可能会导致灵魂崩溃！
　　季明有时候也在发愁，他虽然因为各种各样的原因影响，灵魂底蕴绝对不算弱小，但是否能坚持到完成十四炼依旧是未知数。
　　他很早就明白一个道理，武神恩赐并不是全能的，说到底这也就是一项入圣级天赋而已，或许十分特殊，但不能指望它无所不能。
　　比如通神境的灵魂淬炼，武神恩赐可以让他直接突破，但随之而来的灵魂反噬却必须自己承受。
　　随着境界提升，武神恩赐无能为力的地方一定会越来越多，所以他当时获得灵明玄晶后才会如此高兴，自身悟性的提升不管修炼到何种地步都是不会失效的。
　　“真灵神宫，好啊！”
　　季明振奋不已，只要依据法门成功搭建出来，他冲击通神十四炼的把握又提升不少，这种加成是永远也不会嫌多的。
　　况且胎息境以后就是精气神三宝合而为一，协同修炼，灵魂底蕴的增加从某种意义上来说也是提升了他的资质。
　　这比寻找到提高通神境修炼速度的特性更加值得令人兴奋！
　　更何况真灵神宫一成，他灵魂修炼上的天赋也会变强，圣魂族天生不凡想必就有这个原因。
　　其实季明想错了，即使在圣魂族中，也只有极少数能觉醒真灵神宫，这一族的血脉天赋是【圣魂变】，他能将其全部觉醒都要归功于万相特性的强大。
　　季明将桌子清理干净，坐在沙发上心情轻松了许多，这次的收获令他在文明天才战上取得好名次的概率大了不少。
　　关键是真灵神宫可以和吞灵叠加使用，搭建真灵神宫后他等于成为了一名灵魂之道上的天才，再使用吞灵，想必效果都会提高许多。
　　想了想，季明先下单十滴三阶后期圣魂族精血，精血等级高一点也能维持更久，效率会更高一些。
　　真灵神宫本质上是一门特殊的法门，他搭建成功后就不需要再使用圣魂族精血开启了，这无疑节约了大量功勋点。
　　“十滴精血也不知道够不够？”季明心中嘀咕，真灵神宫这种法门肯定难度不小，所幸他使用精血加载圣魂族身份后能获得类似天赋的效果，修炼起来应该会轻松百倍，否则这部法门给其他人应该是修炼不成的。
　　难度是其中之一，更关键这是圣魂族传承法门，与人族不一定适配。
　　但季明使用万相特性能打破这道种族枷锁，只要上了他的身份卡，就没有练不成的道理！
　　“先试试再说吧！”
　　季明吐了口气，磨刀不误砍柴工，真灵神宫搭建后再正式开始修炼效率最高。
　　圣魂族精血也比较珍贵，不过以季明现在的权限可以调动隐藏宝库，里面有许多不太好出现在明面上的东西，不会再出现精血不够的情况了。
　　很快，精血送来，季明拿着前往月亮井，这个月的进入机会还没用，刚好可以在井中把真灵神宫修炼出来。
　　月亮井本来就有淬魂效果，比起通天塔，许多人修炼精神法门往往更愿意来这里，想必是有一定增幅的。
　　“季小子？有些天没见了？”
　　竹林中，王老和蔼地笑了笑，心中有些感慨，他虽然不理外界事，但一些消息还是知道的，比如赤龙原界积分榜首、地级潜龙天才。
　　当初第一次见季明时他可不会想到这小子能在短短时间成长到这个地步！
　　“见过王老！”
　　季明恭敬行礼，他现在也明白，在学院中占据这种清闲位置的一般都是功勋老将，受了重伤不得不退下来。
　　高境界强者生机强大，难以受伤，可一旦受伤想要治愈却不是那么容易的，更何况许多人的伤势都不在于身躯。
　　牧师面对一些特殊情况也束手无策，毕竟牧师职业止于七境，而且七境牧师极其稀少，大部分都在前线，忙得不可开交。
　　“嗯！”
　　王老淡笑点头，挥挥手，“去吧！”
　　季明走至月亮井前，然后纵身一跃。
　　井内
　　季明略显感慨地吸了一口其中浓郁的元气，突破通神境他也能感受到一股精神能量钻入神海，缓慢地淬炼着灵魂。
　　“效率太慢！”
　　他摇了摇头，月亮井果然还是最适合玉璞境进入，不过通神境进来也不是为了淬魂，利用这里特殊的月光元气打磨源力才是真正目的。
　　灵魂淬炼后本质还是要与源力融合进行源力蜕变，在这个过程中源力会变得不够精纯，所以需要打磨。
　　季明暂时没有这个苦恼，他的源力无比精纯，至少支撑到通神七炼都不需要再次打磨源力。
　　随意找了一处地方盘坐好，季明直接服下一滴圣魂族精血，神海震荡的幅度陡然大了许多。
　　“果然有效！”季明心中一喜，在月亮井中修成真灵神宫速度应该会快上一点。
　　没有犹豫，打开特性，无数信息在心间流淌，季明心神形成一个小人出现在神海上方，他手一挥，成片的精神力如臂使指，然后在他的控制下以一种非常奇异的运转路线流动起来。
　　季明紧闭双眼，他就像练习过无数次一样，以自身本能驱动，神海上方一道宫殿虚影缓缓被搭建出来，精神力海水填补冲刷过去，宫殿渐渐凝实。
　　“嗡嗡！”
　　宫殿发出一阵轻微震动，他的灵魂仿佛得到洗练，以一种前所未有的角度开始看待世界。
　　时间慢慢过去，每当精血力量即将耗尽时，季明就会抢先一步补充一滴新的精血，一直保持着真灵神宫不间断。
　　这门与人族迥异的奇术正飞快在季明神海中成形，这个过程中，他的灵魂底蕴不断增强，灵魂上的天赋也得到质变。
　　当精血消耗到只剩下最后一滴时，季明猛地睁开双眼，瞳孔中射出一道神光，无声无息，但却令人毛骨悚然！
　　季明迅速收敛神识，满意地点了点头，真灵神宫果然博大精深，远非一种天赋那么简单。
　　神宫没有任何攻击威能，但任何灵魂精神类术法透过神宫施展威力都会自然而然地提升一大截。
　　刚才他仅仅只是一道普通的神识冲击就获得了如此效果，可见其不凡。
　　此时，季明观察到自身神海，一座只有一层的金色宫殿悬浮于海面之上，美轮美奂，散发着深邃的气息。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：29级（通神三炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法四层5%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身lv.27（9%)
　　九曜玄天刀lv.23（5%)
　　百影幻杀刀lv.8（48%)
　　凌云破军刀lv.9（10%)
　　太虚一遁lv.16（3%)
　　【技艺】：刀道一段（340/10000)
　　【顿悟次数】：0次（38/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（圣魂族）
　　“真灵神宫果然是一种修行法。”
　　季明了然，而且有层次之分，据他得到的信息，圣魂族人必须到五阶才能解锁第二层。
　　可惜他现在无法承受五阶精血的冲击，否则就可以直接将其修至第二层，他本来就是“偷”的，真灵神宫对圣魂族的境界限制跟他有什么关系？
　　不再多想，季明心念一动，神海上的宫殿散去，修成真灵神宫后，他可一念搭建，也可一念散去，平常散去真灵神宫也能避免被别人发现。
　　特别是圣魂族，如果发现他修成了自身族群的不传之秘，恐怕要来找他拼命！
　　完成目的，月亮井对他也没什么大用了，季明并未拖延，直接走了出去。

第117章 天星战甲，青冥刀
　　月亮井外
　　光芒一闪，季明出现在竹林中，见到他，摇椅上的王老揉了揉眼睛，又看了看时间。
　　“真是九个小时？”
　　他还以为是自己睡昏头了呢！
　　“王老，学生告辞！”
　　季明行了一礼，就要往竹林外走去。
　　“哎！”王老见状忍不住问道：“你……这就走了？”
　　“啊？”季明有些摸不着头脑，“有什么问题吗？”
　　“咳，你修炼完了？”
　　“对啊！”季明点头。
　　王老扭了扭身子，季明这么快出来，他实在太不习惯了，“行了，走吧！”
　　他挥了挥手，一脸无奈。
　　季明再次一礼后飞速离去。
　　回到住所
　　真灵神宫在神海中浮现，他心头顿生一股满足之感。
　　想了想，他在宝库中订购了十滴噬神族精血、一枚淬魂丹和一份养神液，现在可以试一试修炼的效果了。
　　淬魂丹算是通神境武者能使用的最佳辅助宝物，而灵魂在淬炼过程中难免会产生损伤，这时就需要养神液修复蕴养。
　　这两种宝物搭配会有奇效，夏国专门用此物提供给季明修炼是有原因的。
　　季明自己也有权限购买，淬魂丹原价1200功勋一枚，养神液一千功勋一份，两种宝物加起来打折后也需要1320功勋！
　　“功勋点真是不经花！”他叹了一声，现在又只剩下三千七百多功勋了，也不知道够不够用到文明天才战开始。
　　但代价再大也是必须要用的，如果能在文明天才战中取得较好成绩，接下来一段时间都不用为资源发愁了，他或许可以从容修炼到通神境十炼。
　　到了那个境界，他再去一级原界几乎就不会遇到致命危险了。
　　心中这样想着，季明又登录一个隐秘页面，将地级潜龙天才八月份的修炼份额领取。
　　之前七月份的已经在突破通神境时使用了，收获就是连破两重境界，但之后就没有这种好事了。
　　即将收握两份淬魂丹和养神液，季明有些期待，不知道自己的吸收效率如何。
　　一般情况下，这样一份资源是足够通神境武者使用一个月的，但对他肯定是不够，能用多少得看具体情况。
　　没有干等着，季明从储物装备中拿出一枚灰色石头，正是之前元震赠送的升魂石。
　　突破通神境后，他现在也有能力将其炼化了，说起来这玩意也有一点提升灵魂底蕴的效果，但微乎其微，指望炼化它来冲击十一炼都费劲，升魂石的主要作用还是加快淬炼灵魂的速度。
　　炼化过程水到渠成，一枚灰色的水晶状球体很快沉于神海深处，奇物大多数都是这样，需要时间来潜移默化发挥作用，能让人一步登天的奇物极其稀少。
　　同时，季明也看到神海深处还存在一轮月牙印记，这应该就是完全炼化玄月真髓后获得的“盈月印记”了，据说可以凭此感悟盈月法则。
　　呃……这牛皮吹的有点大，季明反正是没什么感觉的，法则，那都是七境强者才能掌握的力量，他一个三阶通神境去哪感悟？
　　而且玄月真髓连普通级奇物都算不上，跟法则之力八竿子打不着关系，季明不作指望。
　　到了下午，季明收到两份修炼资源，然后迫不及待地走进修炼室。
　　首先，他服下一滴噬神族精血，开启【吞灵】特性。
　　然后深吸一口气，将淬魂丹吞入腹中，顿时一股清凉之感浮上心头。
　　淬魂丹所化的能量出现在神海上方，形成一轮淡绿色的圆球，在季明控制下，丝丝缕缕药力洒在神海之中。
　　神海之底，一个缩小了无数倍的“小季明”盘坐在这里，有点形似修仙者的元婴，但显然不是一个东西。
　　元婴修士可是五阶强者，能破体而出，于千里之外取敌首级，就算肉身损毁亦能再度重塑，季明可没有这种能力。
　　这个“小季明”可以看作他的神识凝结体，只能常驻于神海之中。
　　此时，神识小人感受到上方洒下的淡绿色能量，张口一吸，绿色光点凝成洪流落入小人口中。
　　季明正襟危坐，脑袋中产生淡淡的刺痛，这是在所难免的，淬炼灵魂是一个去芜存菁的过程，如同身躯洗精伐髓，灵魂在淬炼中也需要褪去杂质，这个过程并不那么温和。
　　所以淬魂丹都可以不要，但养神液是必须之物。
　　时间缓缓流逝，三个多小时后，季明睁开眼，口中吐出一团灰色气流，神识透出，包裹方圆五百米，他心中诞生一种洗尽铅华的感觉。
　　他站起身，伸了个懒腰，眼中略显疲惫，淬炼灵魂极为辛苦，远不如开辟天脉时的舒爽。
　　季明感受了一下，随后摇头，“今天已经到极限了。”
　　他接下来就需要用养神液来恢复，如此看来一天最多淬炼三个多小时，再继续下去就会对灵魂造成不可逆转的损伤！
　　而且他感应了一下神海中淬魂丹剩余的能量，已经明显缩小了一圈，这样下去最多再坚持九天。
　　“也就是说我特么一个月要用掉三枚淬魂丹？”
　　季明忍不住心痛，三枚淬魂丹要2160点功勋啊！
　　幸好养神液一个月一份就够了，否则他是绝对负担不起的。
　　四阶噬神族精血蕴含的能量非常充沛，看起来还能维持一个小时的样子，这个倒是每天一滴就够了，但也是一项巨大开支。
　　这特么可是36点功勋一滴的！
　　“也就是说，这些一共加起来，我一个月需要消耗3840点功勋？”
　　季明嘴角微抽，家里有矿也不能这么造吧？
　　强忍着心痛，季明看了一下修炼一次的提升。
　　【修行法：混沌归真观想法四层10%】
　　“提升了5%的进度？”
　　季明瞪大眼睛，惊喜不已，刚开始几次的淬炼难度都是差不多的，也就是说他不用一个月就必然可以增加一次淬炼进度？
　　据季明了解，一般的天才在通神七炼以下能三四个月突破一次，顶尖天才快一点，但也不会太多，两个多月突破一次算是最顶尖的速度了。
　　“有搞头啊！”
　　季明心中思索着，资源消耗确实大，但进步速度也远超常人，他想在文明天才战闯出来就必须尽量拉近与别人的境界差距。
　　他算了一下，11月初开始文明天才战，以后他每月还能再领取一份资源，坚持到天才战开始刚好是够的。
　　不过需要他把手里现在多出的一份养神液买出去。
　　当然，他只能卖给宝库回收，想靠学院给予的折扣把宝物卖出去赚一笔这绝对是愚蠢的想法。
　　既然功勋够，季明也不再犹豫，就按照这种方式修炼，文明天才战开始时他或许能修炼到通神六炼！
　　这绝对又会惊爆所有人的眼球！
　　而且这段时间他的武技造诣一定也会提升不少，星辰明王身圆满的可能性非常大。
　　这么一算，季明发现自己或许真的会有一定竞争力。
　　如果能拿到非常靠前的名次，这种集合全界天才的盛事奖励必定不会让他失望的。
　　接下来的日子季明开始了努力修炼，由于功勋只够观想法的修炼，他无奈停下了七星淬体灵乳的使用。
　　不过由于之前打下了良好的底子，剩下两个月时间利用通天塔修炼应该是足够把星辰明王身圆满的，只是积攒顿悟时间的计划又只能稍微往后移了。
　　其实本来也攒不了，因为就算星辰明王身不需要了，他多余的顿悟时间肯定也是会全部用来参悟刀法的。
　　至于他想修炼武道圣术的计划，现在还很早，具体要看哪门武技最容易，他现在所修炼的想要更进一步练成圣术都十分艰难。
　　紫霄天元典不用多说，刀道二段的境界他还离的很远，太虚一遁虽然有虚空行商提升了他在这方面的天赋，但想入门圣术也不是那么容易的。
　　最难的还是万星圣体，前两者都有明确路径，这玩意他暂时还看不到希望。
　　所以在实力到达一个瓶颈期之前，他没有必要攒着顿悟时间，圣术是以后的大目标，现在的小目标则是用一切办法尽量提升实力，争取在文明天才战中夺得一个好名次。
　　……
　　时间一晃而过，转眼一个月过去。
　　“铛！”
　　季明站立在一尊火炉上，一根干枯的手指不停在他身躯各个部位敲击，他身如铜铸，散发着星辰光辉，火炉中的奇异火焰不断煅烧，他身上的光芒愈发内敛。
　　季明忍受着身体的剧痛，这是师祖专门为了准备的特训，常人求还求不来呢！
　　这尊火炉看似不起眼，但其中燃烧的却是一道神火，名为“紫云柔锻”！
　　这道神火不止能用来攻伐，更是对炼体武技的修炼效用非凡，是师祖托关系借来专门为了将来他修炼万星圣体打基础的，所以就算再痛也必须忍受。
　　季明看了一眼炼体武技的进步。
　　【技能】：星辰明王身lv.29（3%)
　　他还是低估了星辰明王身圆满的难度，这个月又进了一次通天塔，而且在师祖的帮助下，他才堪堪突破29级。
　　当然，这和通天塔对他的效果越来越差有关。
　　越临近圆满，突破就越困难，正常修行，在11月之前他是没可能将其修至圆满了。
　　不过所幸现在有【紫云柔锻】的帮助，终究还是保留了一丝希望的。
　　“嗯，不错，今天就这样吧！”贺川收回手指点了点头。
　　季明闻言一跃从火炉中跳了出来，沉重的身躯落到地板上却显得非常轻盈。
　　“来，继续！”
　　贺川将火炉收起，又扔过去一把刀，招了招手，示意季明攻来。
　　季明却笑了笑，摆手示意不需要。
　　“哦？”贺川挑了挑眉，随后便惊喜地看到季明眉心一闪，一柄青黑色的长刀遁出体内。
　　“神兵蕴养成功了？这么快？”贺川讶异道。
　　“嗯，毕竟境界又高了一些。”季明手握着长刀，其刀身修长，刀面较窄，是他仿造“唐横刀”塑造而成的。
　　贺川看了看，赞叹道：“刀可有名？”
　　“青冥刀！”
　　季明心中一动，一件蓝黑战甲又将其全身覆盖，“这是天星战甲！”
　　“好名字！”贺川点头，比夏家人强多了！
　　战甲和神兵微微震荡，仿佛在响应主人的呼唤，季明心中开阔，虽然神兵战甲都只是刚刚成形，仅为一纹神兵，但相信终有一天会被他蕴养成横压一世无敌的道级神兵！
　　武者蕴养战甲神兵并不需要什么锻造师参与，观想法中就有这种内容，这是通神境武者的本能，将灵材宝料纳入神海，依据自己心意，长则一年，短则数月，神兵自成。
　　境界越高，蕴养速度就越快，神兵品阶提升也就越容易。
　　神兵战甲由低到高分为“虚”，“化”，“衍”，“道”四品，一至九纹为虚级神兵，十至九十九纹为化级神兵。
　　至于衍级神兵，那就很不得了了，许多七境八境都难以将神兵蕴养到这种程度，道级神兵更是传说。
　　上古时代有言，道兵生灵，可横击真神，斩灭一界！
　　当然，这些距离季明还很遥远，青冥刀和天星战甲都还只是小小的虚级一纹神兵。
　　不过饶是如此，由于神兵战甲与他性命相交，一纹层次也能提升他一成实力，这已经不少了，如果将来蕴养到九纹，实力会瞬间翻倍！
　　这就是神兵战甲对一名武者的意义！
　　拿出神兵，季明与师祖对练刀法，又是获益匪浅。
　　最后，他当着师祖的面，吞下一滴噬神族精血，施展吞灵特性开始修炼，而贺川也没有露出意外之色。
　　这是季明有意暴露的，以他现在的情况有特殊之处再正常不过了，这些东西没必要隐藏，包括真灵神宫他都告诉了师祖，可惜如他所想，人族无法修行。
　　不过他也就暴露了这些，将身份卡特殊的印象加深也就行了，自然不会全盘托出。
　　现在展露的这些依旧能归结于天才的范畴，反而能争取来更多的好处，比如师祖为他展开特训就是明证。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：30级（通神四炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法五层53%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身lv.29（3%)
　　九曜玄天刀lv.25（1%)
　　百影幻杀刀lv.13（56%)
　　凌云破军刀lv.14（38%)
　　太虚一遁lv.21（15%)
　　【技艺】：刀道一段（680/10000)
　　【顿悟次数】：0次（29/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（噬神族）
　　境界上他早已成功突破通神四炼，而且距离五炼都不远了。
　　太虚一遁终于大成，除了速度更快，又掌握了一式绝招，“遁虚”！
　　这是一式减伤特性，伤害落到他身上会依据威力减少三到五成，如果季明现在星辰明王身圆满，他都敢去试试硬抗四阶强者一招了！
　　正是因为实力提升如此巨大，再加上自己展露出的灵魂淬炼速度，师祖当即立断为他特训，还搭上人情借来了一道神火。
　　计划有变，开始冲击文明天才战！
　　师祖看到了希望，现在也不摆烂了，比他还要积极！
　　隐瞒实力，到最后让师祖他们大吃一惊固然很爽，但有什么意义呢？
　　抓住一切机会尽快变强才是真理啊！
　　他不展现实力，师祖觉得反正也没希望，肯定是不会付出代价为他特训的。
　　“快！修炼完了不能休息，现在才是精神最活跃的时候，服下养神液，努力冥想，感悟刀道！”
　　贺川像一名教官，严厉督促着季明。
　　后者疲惫地喘了口气，倒也没怨言，双手捧着青冥刀细细感悟起来。
　　对于“刀”，他最了解的当然是自己的本命神兵，以此为媒介，参悟刀道都有顺畅许多。
　　神兵战甲妙用非常，可不止是用来战斗那么简单。
　　又是数个时辰过去，贺川将他叫起再次开始炼体，神火灼烧，季明一声不吭，这些日子以来他都习惯了，最关键他可是有钢铁意志的男人，这些痛苦不过清风拂面而已。
　　贺川满意地点了点头，不仅天赋好，还非常有韧性，真是难得。
　　他心中浮现想法，或许……真能冲进前五？
　　他本来是觉得没这种可能的，但季明的表现却让他看到了希望，这小家伙犹如一个无底洞，简直看不到极限在哪里！
　　能使用万族的血脉天赋不算什么，神境功参造化，掌握法则本质，血脉这种东西都被他们研究透了。
　　他的眼界不弱于一些神境，自然并不太在乎季明身份卡的特殊之处。
　　他关注的是其本身的潜质，或许季明自己都没有认识到，抛开诸多秘密不谈，他本事就是不凡的！
　　贺川看着火炉中的季明，这是一块惊世璞玉，难怪罗昭会如此看中。
　　至于最后能否闪耀诸天，还得细细雕琢。
　　正当贺川思绪万千时，火炉中的季明发生了一丝变化，他投去目光，老脸上浮现讶异之色。
　　“这是？”
　　“轰隆！”
　　修炼室的上方突然传来一道闷雷炸响，季明颅顶诞生出丝丝电光，有一股天道威严之气在他眉心凝聚。
　　“意志生雷？！”

第118章 羽化界，斩天峡谷
　　“意志生雷？”
　　贺川瞪大了双眼。
　　此时，季明神海中正发生着变化，一道道灰扑扑的雷霆击打在精神海水之上，电光缭绕，他的心神却愈发凝聚。
　　之前多次的积累，再加上他本身的意志天赋，又经过这些天神火煅烧的痛苦，他的意志终于洗净铅华，即将迎来质变。
　　意志生雷，这是意志之力的第一个明确境界。
　　踏入这一步，单单是意志都将具备真实伟力，传说中一个瞪眼就把人看死，这就是意志碾压的效果。
　　对于季明而言，他的意志之力虽然还达不到这种程度，但也确实能提升他不少实力。
　　文明天才战使用高等虚拟世界，他的一切实力参数都能够带进去，意志之力也是可以的。
　　外界，贺川看着季明头顶的雷云，随后皱了皱眉，“还是差了一点。”
　　这时，季明也睁眼醒来，略显遗憾地叹了口气。
　　“哈哈，不用失望！”
　　贺川笑道：“意志也需要依托灵魂精神存在，一般武者都是通神十炼才会考虑磨砺意志的问题，你的境界还是太低了，未能成功实属正常。”
　　“但这不要紧，你已经跨过这道坎，老夫估计最多通神七炼就能真正意义生雷。”
　　季明闻言这才松快了许多，刚才动静不小，但他的意志却并未真正产生质变，始终差了微乎其微的一丝，本来有些沮丧，听了师祖的话后他也就不急了。
　　“意志突破是好事。”贺川淡笑道：“准备好接下来至少一个月的修炼资源，明天老夫带你去个好地方！”
　　季明疑惑看去，贺川却卖了个关子，身躯消散，“哈哈，别急，明天就知道了。”
　　摇摇头，季明谓然一叹，走出住所，外面摆放着一盆盆花花草草，快递员递过来一张单子，“请您签收！”
　　季明签了字，欣喜地将这些花草抱回别墅。
　　他早就想效仿罗师了，这段日子得了闲暇，总算是有机会订购了一大批花草。
　　前院里已经种了不少，季明将其整齐摆放，看着舒心了许多。
　　“你这是做什么呢？”
　　门外探进一个脑袋，夏启文走了过来，摸了摸脑门，“你弄这么多普通花草干什么？”
　　“嘿！秘密！”季明笑道。
　　“喂！还是不是兄弟了？”他越是神秘，夏启文反倒越来了兴趣，当即低声询问：“快说！咱们兄弟之间还能有什么秘密？”
　　“行吧！”
　　季明慎重道：“一般人我可不会告诉他！”
　　他一脸严肃，“修剪花草可以提升意志之力！”
　　玩呢？
　　夏启文石化，看着季明，你觉得我该信吗？
　　“不信算了，这可是罗师的秘密手段！”季明翻了个白眼，继续摆弄着花草。
　　“罗师叔？”
　　夏启文肃然起敬，看着这些花草心中狐疑，真是这样？
　　他确实听家里长辈说过罗昭在意志上面的造诣极高，其真正成名手段也是意志之力。
　　所以……是真的？
　　“你没骗我？”夏启文咬咬牙，还是有点不信，意志之力提升怎么可能如此草率？
　　“嗯？”
　　季明一瞪眼，场中顿时乌云滚滚，丝丝雷光划过，吸引了周围不少目光，但又很快散去。
　　夏启文呆滞在原地，季明却叹息一声，“可惜了，精神力不够强，冲击意志生雷失败。”
　　“意……意志生雷？”夏启文张大了嘴巴，“你都要意志生雷了？不对，修剪花草提升意志之力是真的？”
　　“卧槽！”
　　夏启文立刻就深信不疑了，要不然季明凭什么意志生雷？
　　难道凭借那狗屎中级天赋？
　　“好兄弟啊！”夏启文拍了拍季明肩膀，一脸激动地跑了。
　　与此同时
　　核心住宿区其他别墅刚才也感受到了这股动静，全部都觉得不可思议。
　　“意志生雷？”
　　苏叶站在练功房，啧啧称奇，“这位小学弟还真是令人意外啊！”
　　境界和武技进步快都可以理解，但季明从小到大也没经历过什么啊，意志怎么也会进展如此迅速？
　　他回想起自己当初为了磨砺意志的经历，当即忍不住打了个寒颤。
　　“这位学弟是个狠人啊！”
　　“这一届文明天才战潜龙组有意思了！”
　　他身边依旧站着那名气质温婉的女子，她对季明怎样不感兴趣，眼里只有眼前这名青年。
　　“苏师兄，腾飞组你有把握吗？”
　　“尽力而为吧！”
　　苏叶摇头一叹，并不敢打包票，但他也不是全无机会。
　　25岁以下的腾飞组实力差距反倒很小了，因为顶尖天才也会在此遇到瓶颈，不管是第三次破限，还是突破四阶境界都不是那么轻易的。
　　以他现在的实力有机会竞争，但结果如何当真是只有打了才知道。
　　每一届文明天才战的重头戏还是潜龙组，年龄越小，越能反映天资强弱。
　　他们天一星宫已经有许多届没有拿到潜龙组冠军了，不过他也帮不上忙，只能看苏流衣师妹的手段了。
　　“师兄一定可以的！”温婉女子坚定道。
　　“哈哈，借你吉言！”
　　苏叶眼神深处也浮现一抹自信，只要不是以破限三次突破的四阶，他都不惧一战。
　　而这种层次的天才放眼几十届文明天才战都是极其稀少的，他们这一届能碰上的概率不大。
　　核心区，季明触及意志生雷的消息传了出去，同样，他这些天摆弄花草的举动也落在了有心人眼里。
　　暗地里，学员们浮想联翩。
　　特别是夏启文，刚从季明家里出来就跑到花店去订购了一大批花草。
　　同时，黑市中不知怎么回事，流传出了修剪花草，陶冶情操可以增强意志的说法。
　　当即，不管信还是不信，反正星宫周边的花店卖爆了！
　　……
　　傍晚，季明走出门，一路上遇到不少人，大部分学员看向他的目光都带着些许敬畏。
　　他也明白原因，几天前，他为了验证实力，挑战了星辰榜第38名的一位学长，对方生命强度31级，掌握两门大成道法，实力非常强劲。
　　最后，季明较为轻松地获得了胜利，他也明白了自己的实力极限应该就在32级左右。
　　在二十多级的时候，季明能越三级战胜对手，但现在越两级都显得艰难，原因除了每一级的力量差距更大外，还有就是天才修练到这个境界一般道法武技都不会弱了，他想越级自然变得困难。
　　总而言之，季明一跃坐上星辰榜38名的宝座，当时惊爆了一地眼球，这还只是大一上学期啊！
　　他领先太多，许多人已经失去了与他一较高下的想法，这一届学员们已经把他自动逐出同龄人范畴了。
　　途中，季明路过吴辉的别墅，他正在门口往里搬着花草，一看到他，吴辉脸涨得通红，急忙加快了速度，然后迅速把门关上。
　　季明摇摇头，露出了微笑。
　　……
　　自然学派研究室
　　贺川一口茶水喷了出来，“你说什么玩意？”
　　叶舟好奇问道：“老头……老师，您不是和罗师叔很熟吗？这花草的传闻是真的？”
　　贺川站起身，晃了晃他的脑袋，一脸纳闷，里面也不全是水啊，怎么能问出这样的问题？
　　“你是傻子吗？”
　　“那季明怎么？”叶舟不解。
　　“季明……”贺川哭笑不得，也为星宫学员的智商堪忧，罗昭那家伙当年就来过这一着，季明又搞一遍，也算师徒传承了。
　　“您的意思是这小子在坑人？”叶舟有些羡慕，他去看过，周边花店直接打出了季明同款，都以功勋点来计价了，这得赚多少啊！
　　“也算不上坑人。”贺川笑着摇摇头，“买个心理安慰也不错，意志本来就比较玄乎，如果有人真的深刻相信这东西，说不定还真有效果。”
　　“这些功勋能到季明手里？”叶舟好奇，这么多花店呢，不可能全和季明有关吧？
　　贺川笑了笑，没回答，有夏家那小子打配合，一些普通花店而已，有什么难度？
　　……
　　深夜
　　夏启文喜滋滋地来到了季明家中，“哈哈，你是怎么想到的？居然真有这么多人相信！”
　　季明微微一笑，这就是明星代言啊！
　　自从他在大庭广众之下展露实力，直接登上星辰榜第38名以来，他就是整个夏国年轻一代最炙手可热的人物。
　　这所讲的年轻一代甚至包括叶舟老师他们，毕竟这批人年纪也不大。
　　季明或许实力差许多，但没有人会觉得他不如叶舟这一代，这种情况下他做什么自然都会被放大解读。
　　刚好他还在这个时候触及意志生雷境界，就算有人不信都会去尝试一下，反正那么几点功勋又不贵。
　　“智商税啊！”
　　季明心中感慨，他当时还不是被罗师忽悠了，后来才想明白。
　　“行了，卖了多少？”他看向夏启文，也就薅这么一回而已，这点毛毛雨就算最后反应过来也不会得罪人。
　　这个计划夏启文是非常关键的，这家伙直接提前掌控了周边所有花店，又打出了季明同款，再加上白天他们两个演了一场戏，这个可信度就变得非常高了。
　　至于为什么学员们不到其他地方买，因为他们本来就是奔着季明来的呀！
　　其实说白了，以季明现在的热度干什么都能成，他只是选择了最快的方式而已。
　　境界突破后，季明发现他淬炼灵魂的时间可以往上再涨一涨，这样一来修炼速度进一步加快，但资源消耗也变大，出现了一些功勋缺口，他才不得不出此下策。
　　明天就要和师祖出去了，所以今晚必须弄好。
　　“喏，按说好的，你拿七成，交税后一共是2315点功勋！”夏启文直接将功勋打到了他的账户上，他虽然只拿三成，但也很满足了。
　　“这么多？”季明心中一惊。
　　“多吗？”
　　夏启文眨了眨眼，“你如果能在今年文明天才战中拿到好名次，都不用太靠前，前一百就行，到时候肯定会有公司找你代言，拿个大几千上万功勋都有可能！”
　　他心中感慨，文明天才战当真是个扬名立万的好时机，可惜他自己时运不济，如果能再晚两年就好了。
　　不是所有人都能像季明一样进步如此快的，他倒是也有办法迅速突破，但难免损伤根基，得不偿失。
　　翌日
　　季明将手头所有功勋换成了修炼资源，文明天才战之前肯定是足够了。
　　他摸了摸掌心，一个银色门户印记显现出来，这是一个高级储物器，能融入身躯，就算掌握虚空法则的高阶强者也看不透里面有什么东西。
　　“准备好了吗？”
　　贺川突然出现，笑着询问，至于昨天那些小孩子似的玩闹他并未放在心上，同样，那些学员们的老师长辈们也不去管这种小事，站出来拆穿季明。
　　就如同贺川的想法一样，如果有人对此深信不疑，搞不好还真能有所收获，意志之力本来就应该坚定一个信念，天才武者都修行了高等观想法，意志突破需要的也不过就是一把钥匙而已。
　　认真说起来，季明还真不算骗了他们。
　　季明随着贺川走出星界，离开夏都。
　　后者笑了笑，这才一把抓住季明，“夏都和星宫的空间都太稳定了，我们现在可以真正开始赶路。”
　　说着，贺川手指向虚空一划，一道空间裂缝出现，二人一下就钻了进去。
　　与乘坐空间传送法阵不同，现在的季明是有感觉的，甚至能看到周围的景象！
　　只见两人脚下出现一道银色光带，自己未有丝毫动弹，但他却能感受到整个人在飞速移动。
　　贺川目视前方，没有解释的意思，不知过了多久，在这里季明没有办法判断时间。
　　某一刻，贺川脚一跺，季明顿时感觉到一股强烈的失重感，仿佛整个人瞬间从无边高处掉落，他下意识地闭上了眼睛。
　　“好了，我们到了！”贺川温和的声音在耳边响起，季明逐渐回神，入目看去已经出现在了一座城市中。
　　“我这次带你去的地方是三级原界，羽化界！”
　　“三级原界？”
　　“没错！”
　　贺川继续道：“羽化界中有一座斩天峡谷，应该是极为遥远的时代一名刀道大能的闭关修行之所，对于任何修行刀道技艺之人都是不可多得的宝地！”
　　他看着季明，“剩下来这些时间境界你是无论如何都追不上那些种子选手了，所以必须从其他地方获得突破，刀道就是一个很好的方向。”
　　季明认同地点头，他现在生命强度才30级，天才战开启前顶天了32级，而现在那些种子选手中34级已经不少见，并且别人也是能突破的，搞不好到时候会出现35级强者！
　　所以拼境界不可能，那就只能尽量提升战力了。
　　武技修行他现在各项条件已经达到顶配，师祖会让他在刀道上下功夫实属正常。
　　“走吧，去羽化界！”
　　贺川带着他自然是一路畅通无阻，二人跨过原界通道很快就来到了对面的羽化界。
　　季明心中也浮现出这个原界的信息。
　　羽化界作为三级原界，面积大的吓人，元气无比充沛，唯一的缺点就是没有形成文明，原界种族依旧凭借本能修炼。
　　但本土族群中是有九阶强者存在的，到了那个境界，就算是受原界出身所限，智慧也绝不亚于常人了，而且羽化界只连通了玄黄界这一个文明，所以这里的格局是截然不同的。
　　玄黄文明和羽化界以合作的姿态共存，本土族群允许玄黄界人族过来冒险、寻宝，而他们当中一些强者也可以进出玄黄界。
　　羽化界在人族掌控的所有原界中都是非常特殊的，双方合作了几千年，而且羽化界强者当初压对了宝，是新时代的助力者，他们已经有了非常坚实的信任基础。
　　贺川带着他在羽化界中飞遁，在此界遇到危险的可能性很低。
　　没多久，季明二人停在了一处岩壁之前，这里修建着一座座石台，有一道道人影盘坐于上，闭目参悟。
　　季明目光投去，这里人影与人族基本相似，只有脸颊两旁生长着几片白色羽毛，这便是羽化界的唯一掌控者，羽化族！
　　这一族有多位九阶强者，放在万界都不算弱了，与人族的合作主要也是他们在推动。
　　这时，一名容貌俊美的年轻羽化族走了过来，对着贺川行了一礼，“可是玄黄界的贺前辈？”
　　“嗯！”贺川轻轻点头。
　　那年轻羽化族人面色一喜，“族老已经交代，贺前辈和这位小兄弟这边请。”
　　在其带领下，季明随同师祖一路来到峡谷最深处，此地有一间茅草屋，虽然崭新如姑，但却给人一种承受岁月洗礼的感觉。
　　“此地应当就是那位刀道强者的修炼之地了，受法则侵染，即使过去无数岁月，这里的样貌依旧保持不变。”
　　贺川传音解释，“在此，你可感悟那位强者的修行轨迹，会为你日后刀道之路指明方向。”
　　“万界中，刀道第一修行宝地是神刀冢，但那里太危险，你日后突破七境后可以去尝试一下，眼下此地已经足够你修炼了。”

第119章 刀道之路
　　“神刀冢？”
　　“此地接下来一个月都交由两位使用，在下告退！”
　　年轻羽化族人将他们带过来后躬身离去。
　　“嗯！”
　　贺川淡淡点头，听到季明的疑问后又笑道：“神刀冢位于原始古界，其中蕴含着诸多刀道至宝以及奇物，比如那份刀道技艺传承就只能在神刀冢获得。”
　　季明了然，一般来说，想要开启刀道技艺的修行至少需要掌握一门刀法圣术，只有达到这个阶段才算是刀法登堂入室，自然而然就可以开启技艺修行。
　　而季明现在就能修行主要就是得益于当初师祖的赐予，神刀冢中有特殊的技艺传承法球，能让人提前开启刀道技艺。
　　能产出这种神奇之物，神刀冢中一定是有天大秘密的，但至今为止未被人所探知，因为那里面实在太危险，七境强者都有可能陨落，九境也不敢太深入，至于神境能否进入其核心就不得而知了。
　　想必也是不行的，否则不至于一点消息都没有传出。
　　总之，原始古界中这样的秘地不少，这也是大家普遍认为上古时代修行水平一定更为高超的原因。
　　贺川带着季明走进那座茅草屋，指着中央一个蒲团道：“坐上去你就能感悟到那位强者的刀道，但切记只能作为参考，路在那里，但每个人走的方式都不可能完全相同。”
　　“你感悟的时候必须记住自己的刀道，否则一辈子都无法超越这位了。”
　　贺川的语气非常认真，若是寻常人自然不会有这种忧虑，毕竟他们终其一生可能都无法接近那位的道，但季明不同，他拥有的潜力是存在无限可能的。
　　所以在季明意志突破后他才敢带其来此，触及意志生雷才能坚守本心，否则只要一开始感悟就绝对会被曾经在此闭关的强者所同化！
　　季明点头，他自然是有野心的，不可能为了一时强大而把自己的路堵住。
　　怀着郑重的心情，季明缓缓向前，他明白，为他争取这个机会师祖一定是有所付出的。
　　羽化族虽然面对玄黄界处于弱势，但并非附庸，像这种修炼宝地不可能说随意就借用了。
　　曾经在此闭关的这位强者不一定是羽化族人，但现在这个地方确实掌握在其手中，玄黄界每年也只有一定的参悟名额，他这次上来就占据一个月时间，想必不是那么容易的。
　　不过机缘当头，季明也没有退却的想法，尽可能拿到文明天才战中更好的名次，这就是对师祖最好的报答。
　　走近蒲团，季明并未感受到丝毫异样，但刚一坐下，他眼前便浮现出一柄横立天地间的刀，上面的纹路清晰可见，他看过去的同时心间也浮现一道道场景。
　　一名看不清面容的人影，日复一日，在山巅不停挥刀，他给自己定下了目标，每日出刀一万次！
　　这一万次并非随意而为，每一刀都是精气神合一的全力以赴，常人一百次就要油尽灯枯，但“他”却坚持了下来！
　　就这样，不知过了多久，他的道在时间与汗水的催磨下逐渐绽放出了璀璨的光芒。
　　一日，当“他”再次挥刀，空间撕裂，日月无光！
　　终于，“他”走了，离开了这里，去寻求自己道路的延续。
　　这些画面最终汇聚成一把刀轰入季明心神，有关“刀”的理解瞬间浮上心头。
　　当然，这是那位强者的，季明只能作为参考，若是照搬将永远也走不出其刀道的阴影！
　　季明盘坐于蒲团上，面色煞白，浑身都被汗水打湿，一丝丝刀气控制不住地从身体上迸发，但看似脆弱的茅草屋依旧如故。
　　岁月都无法影响的茅草屋自然不是季明爆发一些刀气就能打破平衡的！
　　贺川站在一旁静静看着，眼中有着期待，第一次来此，第一次感受那等刀道，这对季明应该会产生重要影响，虽然之后还可以参悟一个月，但第一次的效果一定是最强的。
　　一步登天不可能，但他希望季明能够在此找到前路，他并不擅长刀道，整个玄黄界修技艺法则的都极其稀少，上一位出名的是萧玄天。
　　所以季明其实很难找到适合自己的老师，在这里，这小子应该能有不错的收获。
　　神刀冢确实存在刀道更深层次的秘密，但眼下这里更适合他，这位刀道强者非常慷慨，几乎毫无保留地将自己的道路留下！
　　而且后来这位强者一定突破到了极为不可思议的境界，否则不可能若干岁月后沾染其气息的地方都能拥有不朽特性。
　　眼前留在这里的“刀道”绝对只是其年轻时候的感悟，但对于季明已经足够了。
　　“贺兄，这就是你徒孙？”
　　一位羽化族老者突兀浮现，其身躯已接近透明，行走之间不断有轻羽如雪花般飘落。
　　羽化族在记载中是诞生过神灵的，这一族越接近神境，身上的奇异之处就越多，而且越接近“羽化形态”，这在万界中都是非常罕见的现象，足以可见羽化族曾经那位神灵十分不凡。
　　“元丰兄，许久不见！”贺川见到此人，脸上露出笑意，拱手笑道。
　　“是啊，老夫这一次闭关就是百年，贺兄你修为愈发深厚了！”
　　羽化族老者感慨，论修为进展速度，人族真是得天独厚，特别是到了高阶，几乎将万界所有族群踩在了脚下，也难怪人族敌人多，若不加以限制，人族恐怕早就称霸万界了。
　　“元丰兄过奖了！”
　　贺川摇头，随后又道：“这次麻烦你了，老夫代这小子感谢元丰兄。”
　　羽化族老者一瞪眼，“百年不见，贺兄拿我当外人了？这点小事何足言谢？”
　　“哈哈！”
　　两位老者相视一笑，同时大笑起来。
　　他们二人在原始古界是有过命交情的，多年不见关系也并未冷淡下来，毕竟百年而已，对他们来说真的不长。
　　羽化族老者看看季明，又看看茅草屋，这地方虽是宝地，族中对参悟时间也多有竞争，但以他的地位开口了自然是不会有任何意外的。
　　“贺兄，你这徒孙……”
　　对于季明，他本来不太在意的，给其一个月时间全是看在贺川面子上，但仔细观察季明一番后，他不由得露出了惊诧的神情。
　　“哈哈，说起来这小子也是萧玄天的徒孙。”贺川笑道。
　　“萧玄天？”
　　老者肃然起敬，甚至流露出畏惧之色，在百年他虽在闭关，但对外界消息也并不是完全不知道，况且百年前萧玄天便已成名了。
　　“原来是他的徒孙！”
　　老者点头，表示理解，难怪具有如此惊人的底蕴。
　　“哈哈，贺兄，这里老夫会安排人看护，咱们多年未见，何不痛饮一番？”
　　贺川眼神一亮，“可有羽神飘仙酿？”
　　“管够！”老者大手一挥。
　　“哈哈，好！”
　　贺川笑着便随其走了，至于季明的安危他并不担心，除非羽化族翻脸，否则这里就是最安全的地方。
　　而且……
　　临走前，贺川分出一道神念附于季明身上，除了传信告知去向外，还可以保护其安危。
　　虽然他相信羽化族不会昏头，但留个保险也不麻烦。
　　数个时辰过去，季明缓缓睁开，一道黑芒从眼中射出，瞳孔中一柄小刀之形在不停旋转。
　　“刀道……如此……”
　　季明感慨，难以用言语来形容，因为今天他终于看到了真正的刀道该是什么样子！
　　沿着刀道技艺一直走下去，他就能顺理成章地领悟刀道法则，从此地得知的一些信息，技艺衍生而出的法则似乎极为不凡，还要胜过那些自然法则一筹！
　　当然，具体怎样季明并不清楚，毕竟他距离法则之境实在太远。
　　蝼蚁怎能明白神龙之间的实力划分？
　　季明站起身，今天的体会给他打开了前路，让他将刀法与刀道彻底地区分开来。
　　以刀道驭刀法，想要掌握某些强大的刀法招式，刀道的境界就一定不能低！
　　紫霄天元典要求刀道二段就是这个道理，不过这门武道圣术还有年龄限制，这就是季明不了解的领域了。
　　整理了一下脑中的思绪，接下来他的刀道技艺应该会好走许多，不必再盲人摸象了。
　　而且还有一个月时间，他完全可以将这里的“道”当作磨刀石，慢慢打磨，最后全部揉碎融入自己的刀道之中。
　　同时，他也看了一眼这数个时辰的收获。
　　【技艺】：刀道一段（813/10000）
　　进步并不如想象中的大，但这是季明坚守本心，以己道代他道的结果，浪费了了大量感悟，否则直接将熟练度冲到一千以上也是有可能的。
　　但这有什么意义呢？
　　一旦如此做，他虽然并不一定会像师祖所言在某一步卡住，但后面的路一定会越来越难走。
　　这完全是捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失。
　　接下来一个月，他自己感悟，再时不时搭配顿悟，季明有信心将刀道修至一个全新的地步。
　　嗯……这是季明有神火锻体的安排，否则他还是要以星辰明王身突破为第一要务。
　　炼体武技圆满太重要了，潜龙组那些争冠热门应该也很难有这种炼体境界，他如果能成，就可以大大缩小境界带来的力量差距。
　　只有基础强大，刀道才能发挥出更大的威力！
　　打开茅草屋门，一名羽化族金甲将军单手负于胸前，深鞠一躬，
　　“见过季少爷，贺大人已随我族族老离去，在这里，您有任何吩咐都可以与属下说。”
　　“族老有令，定会尽力满足您！”
　　季明点头，他醒来的瞬间就已经收到师祖的神念传信，知晓了参悟期间发生的一切事情，而且他随时可以联系师祖，自然不慌。
　　看了一眼外面，季明随后再次关门。
　　茅草屋虽然不大，但不会被破坏，足够他施展了，毕竟是别人的地盘，非必要，不外出。
　　……
　　外界峡谷
　　一座座石台的位置，羽化族诸多年轻天才在此修炼。
　　这里虽然不如茅草屋感悟得那么明晰，但也在“道”的辐射范围之内，是有一些效果的。
　　当然，他们与季明目的不同，只是借此地打磨刀法而已。
　　石台边缘，一群年轻人正愤愤不平。
　　“英华哥，我打听清楚了，今天悟刀地确实应该轮到你的，但一位族老开口，接下来一个月时间那地方都有主了！”
　　一名额头带着羽毛印记的年轻人皱了皱眉，“族老开口？为了谁？”
　　“羽琉璃？羽真佑？”
　　“都不是！”
　　其对面一名羽化族年轻天才摇摇头，“是从玄黄界来的一位天才！”
　　“人族？”
　　羽英华眉头皱得愈狠，旁边有人以为他不满，连忙开口，“英华哥，人族凭什么抢您的位置，他……”
　　“闭嘴！”羽英华厉声呵斥，眼神阴冷，“蠢货，你想害我吗？”
　　开口那人缩了缩头，张了张嘴，不敢再说话。
　　羽英华再次瞥了一眼，他们虽与人族是多年盟友，但双方实力差距太大了，总是要矮一头的，有些话说出口就是罪过。
　　他虽然对自己修炼位置被抢感到不忿，但不至于愚蠢到去找对方麻烦。
　　想了想，他再次吩咐，“去问问究竟是谁？能请动族老，此人一定来历非凡，大概率是夏国的天才。”
　　“明白！”
　　那报信的羽化族人点头后离去，他们有很多族人分散在玄黄界，有的甚至身居要职，人族对此乐见其成，所以打听一名年轻天才应该问题不大。
　　羽英华目光闪烁，如果是其他时候也就算了，但玄黄文明天才战即将开始，他作为这次代表羽化界的参赛选手之一，此时正是冲刺的时候，他的一门道法只差一点就能突破，所以这个修炼位置让出去他还真不太甘心。
　　一两天也就算了，一个月后黄花菜都凉了！
　　他代表羽化界参赛，这个机会是好不容易争取来的，一定要好好表现，如果能进入族群高层的眼中，他将来七境概率将增加许多。
　　“等等再看吧！”
　　羽英华心中一叹，如果是惹不起的人也就算了，但……
　　……
　　季明依旧躲在茅草屋中修炼，外面如何与他无关，好不容易来到这种宝地，他如饥似渴地吸收着刀道知识。
　　当然，境界的提升他也没有懈怠，每天都会抵达炼魂极限才肯罢休，进度始终稳步前进。
　　每天师祖都会回来使用“紫云柔锻”助他淬体，这种层次的神火他自己是掌控不了的。
　　同时，他也备了两份七星淬体灵乳，用于恢复身躯，效果比之前更强了几分。
　　现在才九月底，文明天才战前，他至少还可以进入一次通天塔，运气好的话就是两次。
　　文明天才战参赛人数众多，许多盟友族群都会安排人参加，一是展示自家族群年轻一代的实力，二是看一看玄黄界的情况。
　　年轻天才是一个族群底蕴的重要体现，青黄不接的种族是无法得到别人承认的。
　　参赛人数太多，所以文明天才战会持续很长一段时间，一时半会是无法结束的，这就给了季明机会。
　　别人在比赛过程中不可能进步很多，但他不同，天才战持续时间越长，对他就越有利！
　　转眼就是数天过去。
　　羽英华终于得到了季明的情报，他仔细看了看，神色越来越复杂。
　　旁边有人出言：“英华哥，我们是要去赶……去和那家伙交涉吗？”
　　“闭嘴！”
　　又被呵斥，那人委屈不已。
　　羽英华深吸一口气，摇摇头，“算了，此事到此为止！”
　　送信的羽化族人也点点头，对羽英华的决定表示赞同。
　　其他羽化族年轻人也反应过来，“英华哥……那人很强？”
　　羽英华摇摇头，论实力他还是有自信的，实力不够族老们也不可能让他参赛去丢脸。
　　他已经三阶圆满，生命等级高达33级，但他只破限一次，实在没那个底气去和季明硬碰硬。
　　这种天赋和境界都已经很强，毕竟天一星宫中两次破限的天才也不多，而且他也不是此次族群安排的最强者。
　　然而，季明天赋太惊人了！！
　　如果情报没有夸大其词，那家伙将来几乎必入七境！
　　羽英华叹息一声，为了这么一个修炼的地方去得罪季明太愚蠢了。
　　当然，他心中依旧有气，只是不得不憋回去。
　　“等天才战……”
　　羽英华心中自语，在天才战上他自然有光明正大找回场子的机会。
　　“散了！”他心中憋闷，摆了摆手离开斩天峡谷，既然此地行不通，他也就没必要待着了，只能花费更大代价去寻求其他突破办法。
　　羽化界中心行宫
　　一处庭园
　　一名年轻羽化族天才看了看手中的情报，有些遗憾地摇摇头，他那特殊的金发闪烁着光芒，“可惜了，羽英华这家伙怂了，我还想着让他去试探一下这位人族顶尖天才呢！”
　　一旁的亲信不解，“少主，何需如此，这季明还能对您造成威胁不成？”
　　他承认季明的天资卓绝，但吃了年龄的亏，实力肯定是不会太强的，更别提在天才战上成为少主的对手了。

第120章 实力蜕变，天才战启
　　“不要大意！”
　　羽化族少主摇头，“像季明这种天才，就算在玄黄界都是极为罕见的，总是会弄出一些出人意料的事。”
　　“对于这种人，绝对不能小看他！”
　　“不过算了，既然羽英华不敢去试探，那就到时候再见真章吧！”
　　……
　　季明在羽化界的修行日子十分平静，没有任何人来打扰他。
　　这才是应该的，他又不是什么灾星体质，走到哪麻烦跟到哪。
　　时至今日，他已经不是谁都能够针对踩一脚的人了。
　　除非本来就是敌人，否则不会有人愿意主动来招惹他。
　　当然，他也并非万无一失，随着名声逐渐响亮，他必须各外小心天魔教、深渊族这些人，相信这些叛徒是不介意摘了他的人头去领赏的。
　　夏国对于天才的保护很到位，但难免有疏漏的地方，历史上有许多天才被这些人暗杀，毕竟天才也需要磨砺，一直待在学院里怎么可能成长起来？
　　季明也是，只不过他的目标更加远大，成神就是要从每一小步做起，不抵达极限，如何去追寻消失在时空长河的武神之路？
　　炼魂、悟刀、锻体，精修身法，时间一晃就来到了10月20号，季明即将离开羽化界。
　　他能在此心无旁骛修炼一个月已经是极限了，再多羽化族就会出现怨言，而且这地方的效果对他也削弱了许多，倒是不必可惜。
　　在此地一个月，除了十月上旬季明回到天一星宫利用通天塔提升星辰明王身外，他几乎没有外出。
　　连着一个月没有合眼，即使以季明现在的境界也有些疲惫，所幸此时此刻，面板信息的变化带来的喜悦盖过了这一切。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：31级（通神五炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法六层96%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身lv.30（12%)
　　九曜玄天刀lv.27（10%)
　　百影幻杀刀lv.19（59%)
　　凌云破军刀lv.19（43%)
　　太虚一遁lv.24（24%)
　　【技艺】：刀道一段（1032/10000)
　　【顿悟次数】：0次（56/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（噬神族）
　　境界上，明天就可以突破通神六炼，如果比赛持续时间够长，他不断晋级或许有可能在最终阶段突破第七炼！
　　星辰明王身没有圆满，这其实比较正常，他本来想的就是要到十一月才能突破，相比境界，这个时间上是足够的。
　　受到此地刀道影响，季明在九曜玄天刀上进步了很多，而且刀道如愿突破到了一个新的阶段，战力提升了许多。
　　等突破通神六炼后，凭借高超的刀法和强大的体魄，他已经有自信与苏流衣这些种子选手一战！
　　不过想要闯进前五名依旧很难，需要看运气，苏流衣虽强，但应该不是这一届潜龙组最顶尖之人，他还需要努力。
　　是的，为了激灵他，师祖已经将闯入前五待遇提升的事告知，既然有这个机会，季明当然不会放过，毕竟天级潜龙天才距离他还很遥远，在此之前，待遇提升一个档次，能获得的资源无疑会多出不少。
　　这种机会很难得，玄黄文明对每一个阶段天才的培养是有极限的，在晋升天才等级之外获取培养额度的方式少之又少。
　　除非你能成为天级天才，否则突破四阶后修行所需资源基本都要自给自足，所以学院许多导师都不常在本界停留，一般都到原界甚至万界战场去冒险。
　　特别是原始古界，浩瀚无垠，隐藏的秘密太多了，获得逆天改命的机缘都是常事，许多年轻时表现一般的强者都在这个阶段迎来蜕变。
　　当然，这条路上的枯骨更多！
　　总之，能在文明内部得到的资源每一分都要尽量争取，等出去了就没这种好事了。
　　实力的进步让季明有了一些信心，不过接下来一段时间直到文明天才战开始，除了突破通神六炼外，他的实力应该不会有质变了。
　　值得一提，他从未在太虚一遁上倾斜资源，但硬是凭借天赋追上了进度，虚空之子的效果给了他巨大的惊喜。
　　像这种能提升天赋悟性的东西，他以后一定要优先注意，搭配武神恩赐无瓶颈实在太好用了。
　　他自己现在知晓的办法也还不少，最简单的就是35级以后晋升虚空行商。
　　除此之外还有修行《青玄道主炼气谈第二层》，不过这个要求比较高。
　　生命强度35级只是前提条件，他还需要准备两件天材地宝，【天罡沧元气】和【无极琉明水】。
　　这两件都是七阶宝物，不是他一时半会能得到的。
　　这两件宝物虽然珍贵，但能借此修成第二层绝对是赚的，单单基础力量提升一倍就不亏。
　　季明为何能一直保持跨越两级挑战？
　　高超武技水平是其一，主要原因还是他的基础力量是同级的两倍，否则正常34级打32级几乎是秒杀，他没有这个基础的提升绝对不可能越级挑战！
　　再修一层，季明的基础力量将变成同级三倍，这种不可思议的法门能用两件七阶天材地宝修成条件一点都不苛刻。
　　况且，修成《青玄道主炼气谈第二层》，他的意志天赋可能晋升超凡级，这毫无疑问更加困难。
　　纵观整个玄黄文明，意志类本命天赋不罕见，但绝大多数集中在中低级，效果很一般，超凡级意志类天赋的地位就不弱于一般入圣级天赋了！
　　他心中有着畅想，如果能将《炼气谈》一直修炼下去，是否有晋升入圣级意志类天赋的可能？
　　意志类天赋到达这个等级应该是前无古人了，他或许可以借此触摸到更高深的意志境界。
　　当然，这是后话，《炼气谈第三层》至少60级才能开始修炼，而且需要的东西可称至宝，他暂时完全没有信心获得。
　　最后，他提升天赋的方式或许可以放在另一个灵境身份的凝聚上。
　　迷途旅者！
　　有虚空行商珠玉在前，这个更加难以凝聚的身份想必是不会让他失望的，但可惜必须要破限四次才能有机会。
　　而且【迷界之花】和十类奇观都还没着落，暂时也不用多想。
　　……
　　随师祖一起，季明回归了天一星宫。
　　“文明天才战已经定下，11月5号开赛！”
　　自然学派研究所
　　师伯苏桥缓缓讲述，师姐赵欢也在此地，她会参加腾飞组赛事，虽然很难脱颖而出，但能与整个文明以及诸多盟族文明交流的机会不容错过。
　　“十一月一号开启报名通道，潜龙组赛事报名条件为20岁以下，三阶境界！”
　　苏桥语气凝重，“从往届天才战来看，到时候潜龙组报名人数会达到恐怖的二十万人！”
　　季明闻言也感到震惊，20岁以下能突破三阶的在哪里都是天才了，二十万人……想一想也能理解，只要年龄合适，没人会愿意错过这等盛事的，就算当炮灰也能涨涨见识啊！
　　况且盟族文明也会安排一些天才来进行交流，会有如此多人也很正常了。
　　“由于人数太多，所以天才战第一轮都是海选。”
　　苏桥继续道：“从5号开始，会进行为期三天的海选赛，虚拟世界智能会为你们匹配一百名对手，然后依据胜场数、战斗表现等等选拔出8000名参赛者进入第二轮。”
　　二十万进八千！
　　看似残酷，但季明也能理解，这八千人才是真正有实力的参赛者，其余人说起来只是陪跑而已。
　　“第二轮，八千人分成四十个组进入世界擂台，开启混战模式，淘汰一人积一分！”
　　季明变得凝重，这一轮才是真正有难度的地方，这意味着每个人都要同时面对其他199名参赛者，不仅考验实力，更考验运气、智慧和决策。
　　“每一个世界擂台的第一名跳过第三轮，直接进入第四轮原界战场赛，而第三轮则会选出剩余六十人同样进入第四轮，总共一百人组成潜龙组前百名。”
　　听到这里，季明神色变得认真，前百名……可以拿奖励了！
　　看他这样子，苏桥笑了笑，“潜龙组前百名奖励五千功勋，前五十名奖励一万功勋，前十名奖励一万功勋加任选一件七阶宝物，前三名与前十名差别不大，但多了一项很重要的东西！”
　　苏桥沉声道：“前三名可进入一次演法神殿！”
　　“演法神殿？”季明皱了皱眉，虽然没听过这个名字，但师伯如此神色，他自然不敢小觑。
　　“关于演法神殿你别问我，我的权限也不够知晓。”苏桥摇摇头。
　　“啊？”
　　这下季明是真的惊讶了，师伯权限都不够？但不是还有师祖吗？难道也不够？
　　“你师祖应该知道，但这东西属于文明之秘的一部分，没有那个权限其他人也不能告诉你的。”
　　苏桥叹息，“总之，演法神殿的机缘很重要，基本只有文明天才战结束后才会开启，每十年总共也就六个名额，潜龙组和腾飞组前三名才能进入。”
　　他当初年龄超过，没有得到这等机缘，否则到现在说不定还能更进一步。
　　季明点头，看来演法神殿就是文明天才战最大的机缘了，涉及文明之秘，这意味着或许只有玄黄文明那些神境才能得知全貌了。
　　从师伯口中得知文明天才战具体信息后，季明没再多管，到时候记得报名就行，他再次陷入了修炼状态。
　　10月21号，如他所料，成功突破通神六炼，而且依旧在飞速进步。
　　离文明天才战正式开始还有半个月时间，他其他方面很难再取得质得突破，不过另外两门刀法武技应该可以在此期间突破大成之境，这对于他的实力也会有略微增长。
　　时至今日，除非武技圆满或修为境界突破，否则其他地方的进步只能是锦上添花了。
　　11月10号，他将可以再次进入通天塔，到时候必定星辰明王身圆满，这就是他能争夺天才战前五甚至更高名次的底气！
　　要不然以他现在32级的实力，最多挑战一下34级，想赢都不容易，这种战力潜龙组天才战中有不少，他想进入前五变数太多。
　　况且像苏流衣学姐这样的种子选手，其实力情报都是几个月前的了，这段时间谁也不知道这些人是否有突破。
　　虽然通神七炼以后难度暴涨，但这些人天资惊人，更进一步的概率并不低，如果有人突破35级，季明就完全不是对手了。
　　……
　　练功室
　　一男一女两道人影飞速碰撞，他们并未爆发源力，只是简单以肉身力量和招式交手，尽管如此，二人对战的余波也将这间特制练功房撞得砰砰响。
　　“哈哈，师弟，再来！”
　　一人持刀，一人持剑，再次碰撞，然后二人同时倒退，短暂调整后，赵欢脸上带着笑容，秋水似的长剑直刺而来。
　　“师姐，小心了！”
　　季明笑道，青冥刀往上一撩，拨开长剑，不退反进，身躯撞入赵欢两米范围内，长刀带着十数道幻影从各种方向朝其直劈而去。
　　“来得好！”赵欢娇叱一声，长剑在空气中划出一道圆弧，剑气凝成球状抵挡住四面八方的攻击。
　　随后，她脸上露出狡黠的笑意，左手又出现一柄小剑，无声无息刺入季明胸膛，“哈哈，师弟，你输了！”
　　“那可未必！”
　　季明突兀一笑，只见其胸膛处不知何时早已化作虚幻，他微微右偏少许，长剑落空，虚幻之处再次变成血肉之躯，同时长刀也指向赵欢咽喉处。
　　赵欢眨了眨眼，然后气馁，“遁虚？”
　　“哈哈，没错！”季明大笑道：“师姐赢了这么多次，也该我赢一回了！”
　　遁虚，这门太虚一遁的大成绝招，刚开始仅仅只是能借助虚化抵消一定伤害，但现在随着等级提升，他已经能做到将一些攻击完全免疫了。
　　当然，如果赵欢爆发源力，他无论如何也不可能免疫所有伤害的，毕竟等级差距过大。
　　赵欢已经通神十炼，生命强度高达36级，真正打起来他绝非一合之敌。
　　“好吧，你赢了！”赵欢收回秋水剑，嘴里嘟囔，“我这双手剑之术才刚熟练，第一次出手就被识破，师弟你还真是厉害！”
　　“哈哈！”季明笑着摇头，“师姐让我罢了！”
　　双方的基础力量差距很大，其实说到底赵欢多半时候是在给他喂招。
　　“本来就是比拼武技，我算不上是再让你。”赵欢摇头，脸上又露出喜悦之情，“这些天多谢师弟了，我的秋水无痕剑法又进步了不少！”
　　“恭喜师姐！”季明笑着拱手，他收获也不小，至少明白了面对高境界者该如何战斗。
　　这种事情叶舟老师和师伯都教不了他，实力差距太大，反倒是师姐，不使用源力也比他略强，但又不会让他毫无反抗之力。
　　师姐离去后，季明来到别墅客厅，这里多出了一个亮银色的虚拟舱，寻常虚拟世界用手环就可以接入，但高等虚拟世界必须使用特制虚拟舱！
　　一名职业者的实力构成包含太多方面，而且还有许多外族人参加，只有高等虚拟世界才能完全模拟。
　　高等虚拟世界并非科技手段那么简单了，想要组建并成功运行需要数十种奇物、高阶材料，万界中也只有巅峰文明才有这个资格和底蕴。
　　躺入虚拟舱，季明深吸一口气，今天就是11月5号了，也是第一轮海选开始的日子，他将需要进行一百场战斗，最后决定能否进入第二轮。
　　这一百场战斗随机匹配，如果匹配到实力太强的对手落败也不用慌张，只需要将自身实力全部发挥出来即可，系统自然会选拔出实力最强的八千人。
　　如果系统认为有实力相近者，那就会针对性将他们匹配到一起，赢者晋级，败者淘汰，基本上算是做到了绝对公平。
　　“参赛选手：季明，编号：125806，是否接入文明天才战频道？”
　　“是！”
　　季明大声道。
　　他所拥有的权限在高等虚拟世界也只能进入文明天才战频道，至于编号没什么意义，只是代表他的报名顺序而已。
　　不过管中窥豹也证明师伯没有夸大其词，他的报名速度已经很快了，但依旧排到了十二万开外，二十万参赛者或许还是保守的说法。
　　“哗！”
　　虚拟舱瞬间运行，一道激光扫过，一切季明本身的实力组成被复制到虚拟世界中。
　　季明站立于一片白茫茫的空间，身穿战甲，手持青冥刀，本命神兵自然也属于武者自身实力，在文明天才战中可以自如使用。
　　神兵前面晋级比较容易，经过这段时间蕴养，天星战甲和青冥刀双双来到了三纹层次，威力增加了不少，但这不是一个好消息，那些“老人”时间只会比他更加充裕，就算所用材料不如他，蕴养效率比他低，但恐怕拥有九纹神兵者不在少数。
　　幸好突破四阶前神兵无法晋升化级，否则倒还真是个大麻烦，仅仅只是虚级九纹神兵，季明还是能够应对的。

第121章 一路碾压
　　高等虚拟世界
　　季明心中一动，战甲神兵同时收起，高等虚拟世界的神奇之处远非他能想象，只需要知道在这里的他与真实世界中别无二样就行。
　　通常情况下是这样的，但季明马上就发现了特别之处。
　　他的身份卡死机了！
　　嗯……这个说法有问题，季明看了看虚拟世界复制的身份卡，发现上面只有【星宫学员】这个身份，【虚空行商】都没有，更别说【穿越者】以及两个身份槽位了。
　　季明摸了摸下巴，【穿越者】没有这很正常，虚拟世界如果能复制这反倒会让他意外，但【虚空行商】也没有？
　　这不正常！
　　师姐她们的身份可都是能在高等虚拟世界使用的！
　　“看来我确实从流虚镜中得到了极其特殊的身份啊！”
　　季明若有所思，高等虚拟世界检测不到，这意味着【虚空行商】层次很高，他能得到这个身份应该也是【穿越者】的原因。
　　同时，这次再次证明了流虚镜蕴含大秘密，或许真的和身份卡的本质有所关联！
　　一时之间，季明心中浮现许多想法，但最后也只能归于一叹，“唉！”
　　他总不能到师祖手上抢过来吧？
　　就算他敢，实力也不够啊！
　　不过他还有别的机会，升级虚空行商，使用【聚宝盆】将其复制过来！
　　这或许可行，但想办到也是很久之后的事了。
　　“算了，不想了！”
　　季明摇摇头，将这些想法全部抛开，现在摆在眼前最重要的还是文明天才战。
　　看着身份卡，他苦笑一声，这下倒好，完全不用担心他“作弊”了。
　　本来无法使用万族身份特性的原因是精血带不进来，现在倒好，直接是身份卡都没了。
　　当然，现实中的他依旧加载着【穿越者】和【虚空行商】，不必担心被人看破身份。
　　身份卡进不来对他实力也没什么影响，反正这两个身份都没有战力加成的特性。
　　白色空间中
　　季明准备好后，对着空处大喊：“开始海选对战！”
　　“轰！”
　　这处空间突然震荡，一道楼梯出现在面前，总共有一百阶，每踏上一阶会进行一场对战，他可以选择随时退出。
　　海选会持续三天，这一百场对战本来就不是打算让他们一天打完的。
　　没有犹豫，季明直接踏上第一阶，眼前场景突变，他出现在一座擂台之上。
　　“哈哈，兄弟，赢几把了？”
　　对面，一名手持法袍的青年笑着打招呼，但季明只是瞥了他一眼，一道刀芒甩去，对方眼都还没来得及眨就化作光影消散。
　　“真把这当游戏了？”
　　季明摇摇头，没放在心上，勉强达到报名标准的对手而已，他连切磋一番的想法都没有，为了节省时间还是赶紧结束吧！
　　一场战斗结束，他又回到阶梯上，看了看，继续往上一踏，进入第二场。
　　海选的对手实力参差不齐，但除非很倒霉，否则季明是不会遇到比他更强的。
　　季明自己估计，他的实力至少能排到前一百，只有那些人才有和他势均力敌战一场的资格，输赢看各自发挥和实力侧重点。
　　文明天才战的参赛者都不是来自五湖四海，而是诸天万界了，季明遇到克制自己的对手也很正常，实力差距不大，手段被克制，季明就很难获胜了。
　　当然，武者没有突出点，但也没有太大的弱点，绝对克制不存在，季明并不太担心这个。
　　一场场战斗飞快进行，季明都是速战速决，他就算要了解对手也不是在海选赛上，并非瞧不起，而是与海选的对手交流确实没有什么意义。
　　有这个时间他还不如多去修炼一会呢！
　　海选阶段也没有什么人观战，事实上，能进高等虚拟世界观战的并不多，四阶实力是底线，这些观战者一般也是到了第二轮才会出现。
　　当然，有例外！
　　某些夺冠大热门肯定是会有人专门搜索观战的，季明本来是不够格，但他连胜场次太多，现在也进入了一些人的视线。
　　观战席
　　文明天才战可以容纳百万人同时观战，当然，并非免费，要买门票的！
　　每年的主办国都能借此大赚一笔，参赛选手的奖励不过九牛一毛而已。
　　由于只是第一轮，所以观战席上人不多，大部分都是有确切目标的人。
　　“哈哈，我大乾国的柳城果然厉害，我看这次冠军非他莫属了！”一名胡茬大汉在观战席上大笑，吸引了不少目光。
　　一名中年文士撇了撇嘴，“大乾国？柳城？没听说过！有我大玄国天才玄真子厉害吗？”
　　“玄真子？哪条路边？”胡茬大汉怒喷，面对万界压力，玄黄文明十二国通力合作，但内部也并非一团和气，国与国之间的竞争较量关乎荣誉、资源等等，很难理得清。
　　当然，到了万界战场，他们有且只有一个身份，玄黄人族！
　　那里是很纯粹的，就算是你的杀父仇人在眼前，你的刀口也只能对向敌人！
　　“哼！大胆！玄真子可是当今陛下第九子，破限两次的34级超级天才，岂容你胡言乱语？”
　　听到这话，胡茬大汉非但不怕，反而继续呵斥，“陛下？你们大玄国就喜欢开历史的倒车，时代变了，现在哪还有皇帝？”
　　“哈哈！”
　　周围人闻言也纷纷大笑起来，新时代变法从夏国开始席卷整个玄黄文明，其他国家现在虽然还有皇帝，但也只剩个名头了，基本上没有什么权力，更别说像旧时代那样生杀予夺。
　　大笑过后，观战者们也没再继续取笑，这是个敏感的问题，若非夏国那位横空出世，实力太强，现在玄黄界的格局绝不会是这个样子。
　　那些原本的皇族愿意自己下台？
　　是有人拿刀逼着他们的！
　　夏国最为彻底，名义上的皇帝都没了。
　　观众的注意力都放在那些名声斐然，夺冠大热门上，柳城和玄真子便是其二。
　　说是路边一条，但都是意气话，这两人实力还是很强的。
　　“唉，好像实力最强的就是34级了，今年没突破35级的年轻人？”
　　一名老者失望地叹了口气。
　　“老前辈，34级不弱了！”他旁边一人笑道：“而且这些小家伙精明着呢！现在只是海选而已，不到最后关头怎么可能暴露全部实力？”
　　“这倒也是！”
　　老者点头，继续观战起来，从那些热门选手名字上扫过，他突然发出一声惊咦，“53连胜？这是谁？怎么没听说过？”
　　“嗯？”
　　听到他的话，周围观众也注意到一个异军突起的名字。
　　季明：对战中……胜场53/53
　　“季明？种子选手中有这个人？”众人惊讶道。
　　“没有！”
　　“没听说过！”
　　许多人都感到陌生，同时也很诧异，能在这么短的时间豪取53连胜，这绝不是弱者。
　　要知道，越往后对战，系统安排的对手实力会越来越强的，连胜尤其如此！
　　“哈哈，看来今年跑出来一匹黑马啊！”
　　老者大笑，兴趣浓厚了不少。
　　季明虽然名气不小，但也仅限于天一星宫，了不起在夏国传扬而已，别国人若非专门调查关注，不知道他这号人实属正常。
　　“确实，赢的这么快证明他实力远超系统安排的对手，夺冠热门又增加了一个啊！”
　　周围观众感慨，同时有些人利用自身权限开始探查季明的信息。
　　“什么？权限比我还高？”
　　“靠！我可是四星权限啊！就只能看到一个名字？”
　　这不查不知道，一查吓一跳，什么时候年轻天才有这么高的权限了？
　　观战席上空
　　在众人看不到的地方，一处特殊空间中有着诸多人影，他们的目光直达所有擂台，将一切信息尽收眼底，季明的表现也被他们看到。
　　“这是夏国天一星宫那个季明？”有人惊异道。
　　“应该是吧，最近冒出头的也只有这一个季明了！”
　　有其他观战者笑着回答，能到这里观战的现实中至少都是七境，自然对季明有些了解。
　　“这……他刚才好像两刀劈死了一名31级参赛者吧？”
　　“这有什么好大惊小怪的！你看不到吗？这季明应该是32级，两刀劈死一个不是很正常？”
　　说话那人差点一口老血喷出来，正常？32级就更不正常了吧？
　　“厉害啊！夏国底蕴还是深厚！”
　　玩笑开完，有人看着季明的画面满脸感慨，“本来以为夏国近几年没什么太特殊的天才，但没想到一下就蹦出了这个季明！”
　　其他国家的观战强者纷纷沉默，是啊，一般的天才不算什么，像季明这样的才真是难得。
　　“还好！”
　　想到这，众多强者又松了口气，季明终究还是吃了年轻的亏，32级虽然令人震撼，但想进入前十都没可能，对他们国家天才的威胁没那么大。
　　“继续看吧，这小家伙又匹配到人了。”
　　听闻此言，这些强者同时投去目光，虽然对自家天才有自信，但白得的情报不看白不看。
　　擂台上
　　季明唤出青冥刀，这已经是第54场战斗了，一路连胜，隐藏分太高，系统安排的对手已经能带给他些许压力，至少不能一刀秒杀了。
　　“53连胜？”
　　对面的一个小胖子看到季明的胜场数咽了口口水，脸上拘谨道：“哈哈，大佬，能手下留情吗？”
　　季明面露古怪，手下留情？这有什么用？
　　输赢在海选阶段其实没那么重要，你只要别一直输就行。
　　而且……
　　他打开虚拟世界面板看了看，对方的信息也浮现出来。
　　朱勿德：对战中……胜场46/46
　　和他一样是全胜战绩！
　　“朱无德？”季明诧异出声。
　　“是勿德！”朱勿德严肃道：“不能没有德行的意思，不是无德！”
　　“大佬，我家老头子让我必须赢，你就让让我吧？”朱勿德带着笑脸，“一场一百功勋如何？”
　　季明面色一肃，“我可不是这样的人！”
　　一百功勋？
　　好吧，他飘了，这丁点功勋他现在已经看不上了。
　　说完，他身形一闪，青冥刀便已然架在其脖子上。
　　“哎，等等，我认输！”
　　朱勿德急忙举起手，在身影消失前笑道：“季兄果然厉害，我们下次再见。”
　　回到阶梯，季明已过半途，想起刚才那一幕，他心中暗道，朱勿德……是不想暴露实力吗？
　　他能从对方身上感受到威胁，如此轻易取胜是不正常的，唯一的解释就是对方不想暴露实力，这是在为第二轮的世界擂台赛做准备，实力太强的人在混战中是一定会受到针对的。
　　季明不在乎，大成太虚一遁在手，就算针对你们也得先摸到人啊！
　　而且他的星辰明王身硬的要命，最不怕这种混战了。
　　撇撇嘴，季明再次进入下一次战斗。
　　大乾国
　　皇室朱家武院
　　一排排的虚拟舱定点安放在这里，朱勿德从其中一个虚拟舱中退出来，不远处一名少女看了过来，疑惑道：“五哥哥，你结束了？”
　　“输了！”朱勿德摇摇头。
　　“啊？”少女惊讶地张大了嘴巴。
　　“呵呵，季明，好像刚满十八岁没多久吧？还真是变态啊！”朱勿德感慨。
　　武院教习听到他的话投来目光，“你遇到季明了？”
　　中低层不认识季明，但只要到了一定地位，季明这个名字都会传到他们的耳中，不管其实力天资如何，单单是乾天学派和自然学派传承者的身份就值得他们关注。
　　“嗯！”朱勿德点头。
　　“不应该啊！他很强？”武院教习皱眉问道。
　　“境界32级，但战力我感觉或许不弱于柳城了！”朱勿德正色道，他所修行的功法特殊，对于探查对手实力方面极其精准。
　　而武院教习也知道这点，面色凝重下来，“那还真是变态！”
　　“也是，乾天学派都是天才，这季明修行快一点倒也正常！”
　　朱勿德没说话，真的正常吗？而且就算萧玄天还在世的时候，乾天学派所招收的学生也很少有季明这样的！
　　那名少女在一旁听着，突然眨了眨眼问道：“五哥哥，你也不是那季明的对手？”
　　“不知道。”朱勿德摇摇头，“孰强孰弱不真正打一场谁知道呢？”
　　现在只是海选赛，他才懒得拼命。
　　“噢！”少女点头，又问：“那季明的情报定价多少合适？”
　　朱勿德想了想，摇头道：“算了，季明的情报不卖！”
　　“啊？”这次少女是真惊讶了，这还是那个爱财如命的五哥哥吗？
　　“嘿！你这小妮子！”朱勿德笑骂道：“季明这家伙现在肯定吸引不少注意，我虽然对他的实力判断更精准，但也卖不上太高价钱，为此可能得罪季明不划算！”
　　他也不是怕了季明，只是权衡利弊而已。
　　“这家伙说不定有可能成为三阶无敌者，到时候可以邀请他去那处秘地。”朱勿德心中思索着，眼珠子乱转，与这个相比，卖情报的那点利益算什么？
　　观战空间
　　场面一阵寂静。
　　“那小胖子……是老朱家的孩子？”
　　“嗤，还能有谁？”
　　“哈哈，朱家就这样！”
　　这些强者们大笑之后继续看向季明下一场战斗，“嘿，33级的对手？重头戏来了！”
　　“哦？”
　　众人闻言皆是看去。
　　擂台上
　　季明依旧持着青冥刀，目光平静看向对面，那是一名须发皆红，形如火焰燃烧的少年。
　　“烈焰火家？”看到此人，季明瞬间明白了其身份。
　　大鸿国皇室，受其神境老祖的影响，血脉发生异变，生下来就有神异之处，像这样的家族不少，前期可以占据很大优势，但火家绝对是玄黄文明最强大的神异家族。
　　“季明？”
　　“你就是季明？”
　　火炽翎也明白了季明的身份，当即大喜，“哈哈，太好了，让我看看你的实力吧！”
　　季明目光微动，火家果然是性情如火，暴戾好战！
　　“来吧！”
　　火炽翎舔了舔嘴唇，神情激动，一簇橘红色的火焰从心口射出，然后化作一支火焰长枪，滔天的火海在其背后成形，空气扭曲爆炸。
　　“异象？”季明淡淡道，丝毫不慌，夏国没有血脉家族那是有原因的，这些家族强于血脉，也会受困于血脉！
　　夏国的宗旨是人人争先，你对一名天才说他没可能超越自家老祖，他会觉得你在放屁！
　　“呼！”
　　季明轻吐一口气，“你要来，那就来吧！”
　　顿时，星辰明王身全力爆发，他周围仿佛形成一道领域，黑压压一片，有繁星点点闪烁！
　　季明朝前踏出一步，火炽翎浑身一震，骨头发出嘎吱嘎吱声响，那滔天火海直接被摁成一道道小火苗。
　　“这是什么？”火炽翎面色大变，急切之下抓住火焰长枪，然后朝季明投射过去
　　“九曜，极斩！”
　　季明轻轻挥刀，一道细微刀芒仿佛融合了某种奥义，深沉而内敛，但蕴含的力量却愈发强横。
　　刀芒与长枪碰撞，并未有惊天之响，只是瞬间，火焰长枪被斩成两截，化作流光落下，刀芒则来势不减，接连斩灭火炽翎的抵挡，最后将其削成碎末离开这片空间。

第122章 世界擂台
　　观战空间
　　“这么强？”
　　这些观战的强者们感到震惊，这完全不是32级该有的实力，34级也不过如此了吧？
　　夺冠种子！
　　他们脑海中同时浮现这四个字，到现在为止还没有人暴露出35级的实力，所以这些34级天才都拥有夺冠的可能。
　　“真是了不起，不仅修炼速度快，战力也如此强大，我猜他登神三步的概率超过七成！”
　　一位鹰钩鼻老者赞叹道：“每当要与天魔族开启大战之际，总是会有这些逆天的妖孽诞生。”
　　其他强者闻言皆是点头，这并不是什么秘密，像玄黄界这样古老强大的世界，其世界意志已经有了本能，在特殊时期确实会催生一些天才来渡过危机。
　　比如千年前！
　　那次是世界意志反应最为激烈的时候，诞生了许多强者，甚至有神灵晋升！
　　当然，世界意志的本能是一种自我保护机制，可以看作一种程序，而非智慧，对玄黄界人族只有好处，不会有危害。
　　“哈哈，天魔族亡我之心不死，如此天才越多越好！”
　　有强者大笑一声，然后身形消失下线。
　　他们明白，季明这次表现过后不会再匹配到更强者了，终究只是海选阶段，还不到让这些最顶尖的年轻天才捉对厮杀的时候。
　　核心区住所
　　客厅
　　虚拟舱打开，季明睁眼走了出来，连战五十多场，他也略感疲惫，今天不适合在继续了，否则会影响接下来的修炼状态，反正还有两天时间，倒是不必急于一时。
　　服下一枚淬魂丹，季明开始今天的炼魂。
　　【修行法：混沌归真观想法七层71%】
　　……
　　【修行法：混沌归真观想法七层74%】
　　将近四个小时后，季明看了一眼进度，按这个速度下去，他想突破通神七炼至少要到11月12号了。
　　“时间够吗？”季明摇头，得看第二、三轮会持续多久了。
　　而且腾飞组那边的时间安排也会影响潜龙组，没别的原因，赚门票而已，时间冲突了主办方赚的就少，以乾国朱家的风格怎么会容许这种事情发生？
　　所以决赛时间拖到12号是非常有可能的，至少他十号进通天塔肯定是在决赛之前，有这个底牌，那便足够了。
　　十一月8号
　　海选结束
　　季明收到了晋级通知。
　　早上，他躺入虚拟舱上线，然后出现在了观战席天一星宫区域，学院许多老师，包括师祖师伯都在这边。
　　海选过后，今天才是文明天才战真正开始的日子，许多强者都会出席。
　　“师姐，恭喜晋级！”季明笑着朝旁边的赵欢说道。
　　赵欢摇头，“我估计就止步第二轮了，倒是师弟你，加油啊，争取把冠军拿回来！”
　　腾飞组和潜龙组的赛事安排是一致的，第二轮都是世界擂台战，只不过潜龙组先比，腾飞组要等他们结束后才开始。
　　这样一组一组比下去，一时半会是结束不了的。
　　文明天才战没有主持人和裁判，一切安排由高等虚拟世界系统决定。
　　上午十点，该来的人都已到齐，季明视角抬高，眼前出现一座巨大无比的擂台，长宽都有近十里，这种范围保证了相对公平，对法师等脆皮职业而言才有发挥空间。
　　要不然在那种普通擂台，武者直接就无敌了，哪个法师挡得住同级别武者近身一拳？
　　“文明天才战，潜龙组第二轮开始！”
　　系统的声音在所有人耳中响起。
　　“本轮为世界擂台混战模式，每淘汰一人获得一积分，直至剩下最后一人为止，积分最高者直接晋级第四轮！”
　　“现在开始抽签！”
　　季明眼中，一道黑白轮盘疯狂旋转，最后指针停在其中一个区域。
　　“怎么样？第几组？”师伯苏桥问道。
　　“15组！”
　　看了一眼，季明回答。
　　第几组其实都无所谓，只是登场时间有区别而已。
　　“嗯！”
　　苏桥点头，“那估计一时半会轮不到你，要看一看其他人的比赛吗？还是先下线？”
　　季明闻言，先拉开一张表格看了看，“诶？第一组就是苏流衣学姐？还有大乾国柳城？”
　　苏桥闻言也看向赛事分组表，发现果然如此，“还真的巧了！”
　　天一星宫，苏流衣就是这次潜龙组明面上的最强者，季明早有耳闻了，而柳城，在这次大乾国的参赛者中实力也稳坐前三，这两人相遇必有一番龙争虎斗！
　　“那先看看吧！”季明坐好，这两人都有可能成为他之后的对手，知己知彼，百战不殆，观察一下这些种子选手的实力很重要，反正他的实力也不是说现在多去修炼一会就能有提升的，倒不如看看这些人的手段。
　　只见观战席上，一名腰肢纤细，身穿淡红水仙裙的女子站了起来，周围学员是敬畏，而老师们则是鼓励，她便是天一星宫苏流衣！
　　自从上一届潜龙组冠军被大周国夺走，天一星宫已经连续五届没拿到冠军了，苏流衣身上有许多期许。
　　季明虽然现在表现出了不俗的实力，但大部分人还是更加认可苏流衣这种“老牌强者”。
　　年龄的差距实打实存在，论底蕴，季明是比不了的，而他自己也知晓这一点，他想获胜，那就必须有极为突出的地方才行，一旦陷入势均力敌的情况，对他不一定有利。
　　世界擂台上
　　一道道光芒落下，两百道人影随机浮现在其中，进入的瞬间，所有人都警惕起来，能晋级第二轮的，实力至少都有32级，在各自那一方天地中是绝对的顶尖天才。
　　季明目光搜索，发现苏流衣出现在擂台左上角，而柳城则在靠近擂台中央位置，二人之间隔着一段不短的距离。
　　如果没有隐藏的黑马，第一组最强的应该就是这两人了，观战席上几乎所有的目光都投注于他们身上。
　　“兄弟们，我们要合作，先淘汰强者，否则胡乱厮杀最后是绝不会有我们的机会的！”
　　一名学员招呼着周围人，看其服饰应该是鸿国人，而实力也不弱，有33级的境界。
　　他这一开口，引得众人纷纷响应，他们明白，想要在擂台上活得更久，合作势在必行。
　　“好！”
　　鸿国学员一喜，“我们这边最强的就是苏流衣和柳城，听我的，先围攻他们！”
　　观战席上
　　季明将这些人的动作尽收眼底，随后冷笑一声，如果是二阶境界，纠集个几十人或许还真能把他们拉下水。
　　然而现在大家都是三阶了，每一级实力差距都非常大，这些乌合之众怎么可能威胁到苏学姐和柳城？
　　果然，没等他们动手，苏流衣紫府气海中便飞遁出一道剑光，灵剑法宝在天际划过，轰隆隆的雷声响彻，剑光以超音速的状态很快便斩向一人！
　　“剑气雷音！”
　　季明神色凝重，目不转睛地看着，苏流衣学姐是真正的正统剑修，而且已经进入剑道第一个境界：剑气雷音！
　　那等快若闪电的剑速，季明自觉很难反应过来，而只要被斩上一剑，即使是他也不太好受的。
　　而那些实力普遍在32级左右的参赛者就更加不堪了，所有人几乎还未回神，紫色剑光便接连穿透三人胸膛，除了一人生命力强大抗住之外，其余两人瞬间从擂台消失。
　　转眼之间，两人淘汰，而苏流衣本体尚在千米之外，这震惊了所有人。
　　“千米外取敌首级，这就是剑修吗？”
　　有人咽了口口水，冷汗从额头上滑下，他们对视一眼，十分默契，轰然散开。
　　围攻？
　　简直放屁！
　　这跟送有什么区别？
　　还不如自己打自己的，多拿两个积分到了第三轮也能多点优势。
　　与此同时，柳城也在大开杀戒，他是武者，身躯强大，更加不惧围攻，反而比苏流衣多出几分从容。
　　“跑！”
　　“远离苏流衣和柳城，他们太强了！”
　　其他参赛者们心情沉重，无力感将他们笼罩，这里完全成为了两人表现的舞台，幸好世界擂台够大，就算是那二人也无法轻松追上。
　　参赛者们在默契远离柳城二人的同时也互相厮杀，每多一个积分，进入第三轮的概率就越大，与其被苏流衣他们追上杀死，还不如搏一把呢！
　　世界擂台上局势突变，现在变成了苏流衣和柳城二人追着其余所有人跑，在这个过程中，擂台上的人越来越少。
　　擂台上
　　柳城一拳将一名参赛者打得口吐鲜血，然后再一拳追上去将其淘汰。
　　但很快，他皱紧了眉头，看向苏流衣那边，他的斩杀效率没对方高！
　　这场混战已经持续一个多小时了，他到现在为止淘汰了34人，但据他自己观察，苏流衣只多不少！
　　“剑修……”
　　柳城咬咬牙，这样不行，他必须得破局，能直接进入第四轮无疑能节省许多精力，更好的准备之后的比赛，所以能争就一定不能放过。
　　心中这样想着，他没再继续去追杀其余参赛者，而是直奔苏流衣而去！
　　“诶，柳城想干嘛？他去找苏流衣了！”
　　见到这一幕，观战席上顿时沸腾起来，这正是他们所期待的。
　　“哈哈，早该如此了！他一个武者抢人头怎么可能抢赢紫府剑修？”
　　“先解决苏流衣，其他人就是瓮中之鳖，跟剑修比效率是不切实际的。”
　　“没错，现在就看苏流衣是否迎战了！”
　　“来了！苏流衣没退！”
　　观战席上的气氛瞬间热烈起来，季明也将注意力完全投入，他知道第一组由谁直接晋级第四轮马上就要有结果了。
　　“五哥哥，柳城能赢吗？”
　　乾国朱家小妹看向朱勿德，眼神中有几分期待。
　　朱勿德却摇摇头，只说出一个字，“悬！”
　　“啊？”
　　朱家小妹不敢相信，怎么可能？都是34级，紫府剑修确实强，但柳大哥也不是弱者啊！
　　“看下去就知道了！”朱勿德没解释，将凝重的目光投向场中已经对峙起来的二人。
　　“苏流衣，来战！”
　　“如你所愿！”
　　苏流衣声音清冷，本命剑器嗡鸣回应着主人，虽然她甩开柳城去追杀其余参赛者获胜的概率更高，但这有违她的剑心，世上没有避战的剑修！
　　“哈哈，好！”
　　柳城也明白这个道理，所以才毫不犹豫冲了过来，准备一战定胜负。
　　只见他身躯微微隆起，整个人变得壮硕，如鎏金般的战甲附体，形成坚不可摧的一道防线。
　　柳城微微松了口气，面对剑修，防御能力非常重要，让他反应剑气雷音是不可能的，所以只能硬抗。
　　“幸好……”柳城心中有些庆幸，在比赛前夕，他的战甲终于蕴养到了九纹层次，剑修伤害确实高，但他有自信抵挡。
　　同时，他的九纹神兵也出现在手中，这是一柄金色的九环大刀，抗在肩上尽显草莽之气。
　　“裂山斩！”
　　看苏流衣依旧无动于衷，柳城率先出手，一道土黄色刀芒斩击劈出，擂台上浮现一条清晰的裂痕。
　　“嗖！”
　　苏流衣化身剑光，直接将这一击躲了过去，柳城没有意外，这本来就试探而已。
　　“山岳重击，横压天地！”
　　柳城重重往地上一跺，九环大刀挥舞，一道道刀光凝而不散，竟然形成了数座山岳虚影将苏流衣牢牢笼罩，避无可避！
　　“这……真是厉害！好强的刀法！”
　　观战席上爆发出讨论声。
　　“这一刀恐怕有接近圆满武技的威力了吧？”
　　“差不多，这柳城一直不显山不露水，没想到实力已经到了如此地步！”
　　“五哥哥，怎么样？”朱家小妹插着腰，一脸骄傲，“你看走眼了吧？”
　　朱勿德没理她，接近圆满刀法武技，那就是还没到，失之毫厘差之千里啊！
　　柳城这家伙如果真把九岳泰山斩修至圆满，说不定还真有机会，可惜，差一点就是差一点！
　　朱勿德叹息，又看向自家傻妹妹，心中不爽，八妹什么时候和柳城这么熟了？这狗东西不会想当我妹夫吧？
　　他心中决定，等回去就打这家伙一顿！
　　世界擂台上
　　苏流衣感受到身上的沉重压迫感，清冷的脸蛋上露出诧异，点了点头，“还算不差！”
　　“哼！”柳城冷笑一声，狂什么？
　　“落！”
　　“轰！！”
　　数座山岳刀影将苏流衣围在中间，然后狠狠朝其镇压而下，风声呼啸，元气席卷，这些山岳沉重之余又带着惊人的锋芒，擂台晃动，破碎，无数道大坑浮现。
　　“剑光分化，幻月剑影！”
　　“疾！”
　　苏流衣手掐法诀，法剑晃动，一道道剑影浮现，如潮水席卷，铺天盖地，有月光降临，寒彻九霄。
　　“剑光分化？”
　　柳城皱眉后又轻松了许多，这是剑修的另一种手段，境界上与剑气雷音相当，一个是单体最强攻击，一个是群攻招数。
　　苏流衣年纪轻轻便掌握不止一门剑修招数确实令人意外，但如果这就是她的底牌，柳城反倒松了口气。
　　不再犹豫，他的源力和天赋【大地征相】全力爆发，那些山岳刀影愈发凝实了数倍，散发出的威势强悍无比。
　　柳城心中期待，势必要彻底拿下这一局！
　　“吱！”
　　一阵刺耳的尖啸声传来，令人骨头都要酥掉，苏流衣控制着分化而出的幻月剑光抵挡住山岳，但这些刀影携带着大地之势，互相吸引令镇压之力倍增，剑光不断破碎，她的生存空间在被迅速压缩，只待山岳落下，她便会瞬间被碾成齑粉！
　　“糟了！苏师姐难道要输了？”
　　观战席上，天一星宫的学员们心中一揪，如果苏流衣第二轮就落败，就算还可以通过第三轮复活，但对天一星宫自信心的打击却不可能再恢复过来了。
　　“哈哈，柳城干得漂亮！”
　　乾国那边的情况却是截然相反，一个个喜笑颜开，毫不避讳，引得夏国观战者怒目而视。
　　季明没有理会这些，而是和一些强者一起死死盯着山岳中心的苏流衣，眼看她就要被镇压，但一股强大的法力波动猛然从其身躯中爆发！
　　“这是……”
　　观战席上传来一道道惊呼。
　　“轰！”
　　世界擂台上的画面也瞬间突变，苏流衣法力席卷，气息毫不掩饰，无数剑光落于掌心，她双掌合十，一柄巨大的长剑斩下。
　　“咔！”
　　山岳被一分两半，露出后面面色僵硬的柳城。
　　“紫府九重？”
　　柳城不敢置信，但这股气息却无法骗人。
　　“你实力不弱！”苏流衣淡淡道，她自然还有其他手段抵挡，但犹豫之后还是选择了最简单的方式。
　　境界碾压！
　　突破紫府九重是她的本事，柳城停留在通神八炼那就别怪她用境界横扫了。
　　“斩！”
　　清冷的声音响彻在擂台上，柳城闻言急忙倒退，“不好！”
　　“跑不掉的！”
　　苏流衣的声音传来，而比声音更快的是剑光！
　　“轰！”
　　紫色法剑流光溢彩，短短一秒猛击柳城战甲数十次，他完全反应不过来，更别说抵挡了。
　　紫府九重的剑气雷音速度更快，几乎已经超越了他肉眼的观测，而神识只要透出便会瞬间被剑气磨碎，头颅剧痛，得不偿失。
　　“啊！”
　　柳城发出一声痛呼，战甲终于被破开一道细小裂缝，法剑钻入，他的五脏六腑瞬间化作血沫，浑身变成一个血人！
　　柳城，淘汰！

第123章 合体御兽，神级计划
　　观战席
　　苏流衣爆发到柳城淘汰发生在电光火石之间，这时，观战者们终于反应过来。
　　“终于，出现了！”
　　观战者们激动不已，“第一位35级年轻天才出现了！”
　　“哈哈，我就说嘛，我们这一届怎么可能不如往届？”
　　一些没有资格参加文明天才战的学员也与有荣焉，有没有35级是衡量一届文明天才战水平的关键因素。
　　“啊？原来突破了啊！”
　　朱家小妹失望不已，35级可是进入了普通四阶境界的领域，柳大哥不是对手很正常。
　　她看向不远处面色苍白出现在观战席上的柳城，安慰道：“柳大哥别灰心，凭你的实力在第三轮杀上来很轻松。”
　　“多谢八小姐！”
　　柳城点点头，神色依旧难看，不是因为这一次失败，而是苏流衣既然突破，那他这种层次的选手直接掉下夺冠热门。
　　有35级在上面，没有人会看好他们夺冠！
　　“五哥哥，你能打得过吗？”
　　朱家小妹看向自家五哥，担忧问道。
　　朱勿德嘴角上扬，心里舒服了许多，满不在乎道：“小意思！”
　　“太好了！”
　　朱家小妹兴奋起来，挥了挥拳头，“五哥哥，好好帮柳大哥教训一下这女人！”
　　“诶，五哥哥，你怎么了？”
　　“没事！”朱勿德捂着心口，勉强笑了笑，看向柳城的背影目露凶光，这人不能留了！
　　“嗯？”
　　柳城回过头，感受到一股凉意，心中一紧，疑神疑鬼起来，有人要害我？
　　……
　　另一边
　　季明在座位上轻吐了口气，终究还是有人在这段时间突破了，他倒也没有太过于意外，他本来就是有这个心理准备的。
　　关键是还有其他人突破35级吗？
　　苏流衣师姐可并非是外界传扬的这一届最强者！
　　“季明，你要小心了！”师伯苏桥沉声提醒，“苏流衣这丫头突破，那大盛国邓天啸多半也突破了！”
　　“嗯！”季明严肃点头，邓天啸，这便是外界普遍认为最有可能潜龙组夺冠的天才。
　　之前同样是表现出来的34级，但他却被大部分人看好，主要原因是邓天啸掌握了一门圆满道法！
　　修仙者领悟道法的难度完全不亚于武道修炼武技，季明开挂这么久都还没有掌握一门圆满武技，由此可知邓天啸的惊人之处了。
　　如果邓天啸也突破紫府九重，那绝对是一个大敌，在星辰明王身圆满前遇到，季明获胜的概率无限趋近于零！
　　没再多想这些，不管其他人突不突破，反正季明只需要兵来将挡水来土掩就行了。
　　看了一下对战表，接下来几场都没有值得注意的对手，季明直接下线。
　　每一场世界擂台混战都没那么容易结束，特别是如果一组中分配的人实力相近，那更是会陷入长时间的拉扯。
　　季明估计，轮到自己的第15组恐怕要到明天去了。
　　下线之后，季明继续修炼，如果有种子选手的比赛，他便会再次上线观战，了解对手的实力，做到心中有数。
　　进入第四轮他还是很有自信的，而到时候就需要原界模拟战场决出前十，情况会更加复杂，没有丝毫容错率可言，为避免阴沟翻船，观战很有必要。
　　9号凌晨
　　季明进入虚拟舱，师姐赵欢急忙招呼道：“快，师弟，马上就轮到你了！”
　　扫视一眼，师伯这些人已经不在这里，去了更高等的观战空间。
　　夏启文坐了过来，笑着问道：“你这组实力最强的是玄真子，有把握吗？”
　　玄真子！
　　这也是种子选手之一，当然，现在算不上夺冠热门了，但也是前十的有力争夺者。
　　前面进行的十四场比赛，也就只有苏流衣爆发出了35级实力而已。
　　他所关注的邓天啸在第九组，那场比赛他也看了，可惜那一组没有什么太强的对手，邓天啸直接横扫，连众所周知的那门圆满道法都没有施展，更别说逼得他暴露真实境界了。
　　“到我了！”
　　季明起身，然后消失在观战席上。
　　同时，大玄国区域，一身道袍的玄真子正在接受叮嘱，“尽快拿下，你这组没有太强的选手，唯一值得一看的也就那个季明，但也肯定不是你的对手。”
　　“明白！”
　　玄真子淡然点头，他对自己的实力有自信，就算遇到同为34级的天才也不惧一战，更别说这些境界不如他的了。
　　话音落下，他的身形也来到世界擂台上。
　　羽化界这边也有一个单独区域，不过他们来的人不多，除了参赛者外就只剩下几名族中带队强者。
　　“羽英华，好好表现，打出我羽化族的威名！”
　　羽化族强者神情振奋，这一届天才战刚好遇到他们族中人才辈出的时候，只要这次露脸成功，或许与玄黄界的合作条约都能再多争取几分利益。
　　当然，依仗并非羽英华，而是他们羽化族百年一遇的绝世天才，已经被封为少主的羽神空！
　　他看向面前一头金发的羽神空，面带期许。
　　看到这一幕，羽英华在一旁捏了捏拳头，然后又颓然放下，羽神空太强了，少主之位他曾经自然也争夺过，但结果是惨败！
　　“罢了！”
　　羽英华叹了口气，看着对战表，“季明和我一组？”
　　很好！也该找回场子了！
　　世界擂台
　　所有人随机出现，羽英华四处看去，在不远处找到了那张面孔。
　　“好机会！”
　　羽英华心中激动，如果能当众淘汰季明这样的天才，那他也算是露脸了吧？
　　因为这组有玄真子在，直接晋级第四轮他不敢想，但他也是有33级实力的，只要进入第三轮就有一定几率闯进第四轮
　　除了得到玄黄界的奖励之外，族内的地位应该也能上涨不少，比肩羽神空不敢想，但借此机会将来冲击七境的概率必定大增！
　　羽英华陷入心中畅想，动作却丝毫不慢，羽化族本就是擅长速度的族群，还在大家互相警惕的时候，他便飞到了季明近前。
　　“天羽百斩！”
　　虽然自认为实力肯定远超季明，但羽英华也没有大意，动辄全力，背后出现一道道金色羽毛，犹如一根根长箭射向季明。
　　“嗯？”
　　季明感受到背后的波动，扭头一看，挑了挑眉，“羽化族人？”
　　谁都不打，一进来就专门找我？针对我？这家伙怎么回事？
　　季明心中浮现许多疑惑，反应却不慢，青冥刀一挥，无数金羽化作碎片，刀气席卷，羽英华反而被轰退，胸前出现一道刀痕，差点被斩出两半。
　　“真弱！”季明撇了撇嘴，也懒得多问原因，再次随手斩出一刀。
　　“这……啊！等等！”
　　自信心被季明一刀斩碎，羽英华陷入了短暂的呆滞，但紧接着便见到又是一道刀芒充斥视线，他急忙回神想要求饶。
　　但这一刀太快，他话到半截，头颅直接落地！
　　“呼！呵！”
　　羽英华脸色煞白地回到观战席，还未等他缓口气，族中强者就对着他劈头盖脸一顿骂：
　　“你在干什么？主动攻击之前也不看看是谁？你是第一个淘汰的知道吗？”
　　第一个……第一个……
　　羽英华脑海中被这三个字填满，他又气又怒，完了，一个积分都没有，进不会第三轮了。
　　怎么会？
　　季明怎么会这么强？
　　羽英华嘴唇哆嗦，他们所在的区域入座的都是玄黄界的其他盟族，察觉到那些种族隐隐约约投来的讥笑，他脸色变得灰败，丢了这么大脸，一切都完了！
　　“还好，有羽神空在。”羽化族强者深吸一口气，不再理会这个成事不足，败事有余的家伙。
　　而擂台那边，随着季明两刀直接斩掉一名33级天才，周围参赛者急忙散开远离了他。
　　“这又是谁？怎么会这么强？”
　　“妈的，怕什么？32级而已，我来试试他！”
　　有人惊惧，也有人不信邪。
　　一名面相粗犷，身材魁梧的青年站了出来，他的武器是一对大锤，挥舞间强大的风压令人不敢大意。
　　“哈哈，来！”
　　魁梧青年犹如一辆巨型坦克，袒胸露背，胸前是一个黑纹虎头，背后是一对紫色鹰翼，轻轻闪动便有风刃相随，横冲直撞，路径上的参赛者们来不及躲闪的直接被撞得口吐鲜血，未有一人敢应其锋芒。
　　“33级御兽师？”
　　季明神色郑重，看出其底细，此人应当是罕见的“御兽合体”天赋拥有者，那对大锤应该也是他的御兽！
　　合体天赋，能将所契约的所有御兽力量融合为一，御兽师不仅不是弱点，反而会变成最强大的一环，以其现在这种状态，他相信正常34级都不会是对手。
　　季明不敢大意，御兽师中出现这种人物，当真是不世出的奇才了！
　　不愧是文明天才战啊，什么人都蹦出来了，至少他以前就从未听说过三阶御兽师能走到这个地步的。
　　御兽师体系连一名高阶强者都没有，底蕴可以说是非常薄弱，很难诞生能与三大职业媲美的绝世天才，而眼前这魁梧青年就是这种人物。
　　不止是他，玄真子也皱起了眉头，他也没有见过这么强的三阶御兽师。
　　“有趣！”
　　玄真子又看向季明，此子实力也极其不凡，看来这场比赛不会很无聊了。
　　观战席
　　有人激动地大吼。
　　“哈哈，那是我们陈国的唐青，千年难遇的御兽奇才。”
　　陈国，这是玄黄界御兽师诞生的地方，几乎九成的强大御兽师都集中在陈国。
　　更高层观战空间
　　苏桥笑着看向一名劲装中年，“老陈，你们陈国这次藏的可够深啊！”
　　“哈哈，苏桥，听说这季明是你师侄，别介意啊？”劲装中年得意大笑，“可不是我帮他有意隐藏，唐青这小子是紫幽山走出来的人，我事先也不知其底细啊！”
　　“紫幽山？”
　　苏桥目光一闪，看向唐青，仿佛明白了什么，，“你们还没放弃？”
　　“怎么可能放弃？！”
　　劲装中年情绪激动，“如果能培养出一位七阶御兽师，你知道这意味着什么吗？”
　　苏桥当然明白！
　　现在的御兽师六阶就是极限，但御兽师的特点是越往后战力越强，六阶御兽师是能与七境正面碰撞的，特别是那位“最强御兽师”，更是有七境顶尖实力！
　　如果有人能跨过高阶门槛，将御兽师职业推至七境，那整个玄黄文明的底蕴都会强上不少。
　　而且事情的关键在于只要打通高阶桎梏，日后推出八阶甚至九阶御兽师都是有可能的。
　　以御兽师的逆天战力，九阶御兽师能否有神境实力？
　　所以陈国作为御兽师祖地，在后早以前就推出了“神级御兽师计划”！
　　但苏桥并不看好，有实施这计划的资源，还不如全力去培养一位神境呢！
　　在他看来，诞生一名武神的可能性都比这个大！
　　“你们自己把握好就行。”
　　摇摇头，苏桥没再提这茬，就算这计划不行也轮不到他来劝。
　　“哈哈，苏桥，你师侄输定了！”劲装中年笑道，他对唐青有绝对自信。
　　“呵，那可未必！”
　　苏桥嘴角上扬，御兽师是强大，但三阶却依旧上不了台面，想赢季明？
　　他看向一直在闭目养神的贺川，对了解季明实力的就是老师，他老人家都不急，结果还用说吗？
　　擂台上
　　唐青撞来的同时，其余人纷纷逃离，但依旧有不少人被直接冲死，与御兽合体，他的速度和力量都太强大了！
　　季明却依旧冷静，这种状态确实很强，光凭力量估计都能与35级武者相提并论了，但其真正遇到35级任何职业都一定会被玩死！
　　合体御兽终究不是自己的力量，在掌控程度上低得令人发指，完全不是一个合格的职业者。
　　这从现在的场面就能看出，唐青无法自如控制这股力量，所以只能胡乱冲撞。
　　“嘿，吃我一锤！”
　　终于，唐青撞的许多人筋短骨折、残肢乱飞来到了季明面前，高等虚拟世界完全模拟现实，他连其大锤上的血腥味都能闻到。
　　巨锤轰下，季明身躯虚化，一个闪身就来到了唐青背后，傻子才和你硬碰硬呢！
　　青冥刀斩出，唐青背后那对鹰翼合拢成盾，但抵挡不住神兵的锋芒，以季明现在水平，每一刀都携带着破天杀的威能，而且触及意志生雷后，破天杀威力也有了质变。
　　“啼！”
　　只是一刀鹰翼差点被立劈两半，从中传出一道痛苦的鸣啼。
　　“你！”
　　唐青大怒，大锤随着身躯旋转轰来，但被季明再次虚化躲过。
　　太笨拙了！
　　速度是很快，但不够灵活！
　　当然，如果季明的太虚一遁还是刚刚突破大成的时候，结果就不是这样了。
　　他会被唐青追着打，一锤就要变成肉泥！
　　季明确信，他现在的星辰明王身抗不住那种重击。
　　那大锤也是一只三阶顶尖御兽，而且属性全点在力量上了，一锤下去，除非拥有圆满炼体武技，否则三阶以内没人敢不躲。
　　“啊！”
　　“合体！三相神力！”
　　唐青气得发昏，手臂拉直，抓着大锤疯狂旋转，一道黑色龙卷交织着虎头咆哮在擂台上肆虐，鹰翼旋转，一道道铁羽纷飞，犹如一座巨大的绞肉机。
　　同时，一股强大吸力将周边人全部抛飞，季明立地生根，再次观察到了对方的弱点，合体后受兽性影响，智商直线下降，当真只能用来虐菜了。
　　在没有抓到机会的情况下，贸然使用这种一看就消耗巨大的招式，这不是失了智是什么？
　　观战空间
　　“你们这个计划出问题了吧？”
　　苏桥皱眉，合体御兽确实会影响心智，但不至于到如此地步，这和野兽有什么区别？
　　“这……”劲装中年脸色一黑，无法反驳，这也是他没想到的。
　　“这小家伙契约的御兽太极端了，他把握不住！”
　　贺川睁眼，淡淡开口。
　　“多谢贺老指教！”劲装中年拱手，随后叹息道：“紫幽山那边应该会给出说法的，不过也不算全错，至少确实看到了三阶御兽师更强的形态。”
　　至于唐青，问题不大，一瓶遗忘神水重新选几只御兽就行了。
　　“呵哧～”
　　终于，唐青停下，身形虽依旧笔直，但却在喘着粗气。
　　“结束了！”
　　季明不知何时来到其身旁，一刀斩下头颅，那鹰翼还想阻挡，但陷入虚弱状态后只能被一同斩破！
　　淘汰唐青后，季明没有放松，而是直接看向玄真子，对方也正看着他。
　　这是一个很高傲的人！
　　季明心中做出判断，玄真子没有趁着他和唐青交战去猎杀其他人，而是等着他们的战斗结束。
　　“来吧，季明！”
　　玄真子立于虚空，左手捧着书卷，右手执笔，“其他人都是土鸡瓦狗，赢了我，你可以直接进入第四轮！”
　　其他参赛者虽然有些不忿，但在这个节骨眼上也没人敢出声，他们眼中都带着期待，希望这两个人打个两败俱伤，这样他们才有机会。
　　“求之不得！”
　　季明身穿天星战甲，回应了玄真子，相比唐青，眼前这个才是真正的劲敌。
　　现在的玄黄界虽然没有皇帝那一套了，但这些皇族依旧是最顶尖的家族，身为皇子，这玄真子绝对不好对付！

第124章 刀道无极，挺进四轮
　　季明看着玄真子，心中回忆起对方的情报。
　　玄真子为34级紫府八重仙道修士，但他走的却是一条很偏门的道路。
　　儒修！
　　其本命天赋为入圣级【文脉之心】，擅养浩然正气，对一些阴属之物极为克制。
　　“儒修，真是少见啊！”
　　季明心中感慨，没有相应的本命天赋，根本不可能去走这条路，但这些偏门修行体系却是没有一个弱的。
　　这也正常，本来就人少，传承底蕴薄弱，如果强度再不够，那就真的没人选择了。
　　这时，玄真子右手执笔，一团浓墨在空中晕开，白色浩然正气从其身躯中流转而出，
　　“天地有正气，杂然赋流形！”
　　玄真子笔触一划，潇洒肆意，浩然正气涌来，变幻无穷，刀枪剑戟、斧钺钩叉、山野精怪活灵活现。
　　“去！”
　　顿时，龙吟虎啸，兵刃横飞，这些浩然正气凝聚的万事万物都带着天地堂皇之气，任何人面对气息都要降低三分。
　　“曜日极！”
　　季明横刀劈出一轮大日，刀气席卷，天空都被染成金色。
　　轰——！
　　浩然正气所化的动物和兵刃纷纷碎裂，震耳欲聋的声音响彻云霄，那千军万马也难抵一刀之威。
　　“好！”
　　玄真子赞了一声，书卷展开，纸张纷飞，紫气冲霄而上，那些破碎的浩然正气再度汇聚，气息翻涌，竟在他的身前凝聚成一具十丈高的金甲力士！
　　力士生着三头六臂，怒目圆睁，浑身覆盖着金色龙纹甲胄，光华闪烁彰显着力量的光辉，其眉心生着一只竖瞳，里面燃烧着紫金色的烈焰，张口一吐便是能融化万物的炽热风啸，朝着季明当头扑来。
　　“紫明托天力士！”
　　“浩气长存！”
　　儒修掌握天地正气之力，与武者源力的特性截然不同，高阶儒修可口含天宪，一言定生死，玄真子全力出手，一身修为毫无保留，紫金烈焰呼啸而过，地面融化成虚无，出现一条深邃的沟壑。
　　季明立于虚空，身形似真似幻，与那顶天立地的托天力士相比，他渺小似蝼蚁。
　　只见他战甲一震，力量与星辰明王身融合，身躯膨胀至五米高大，天上繁星点点，与他交相辉映，青冥刀嗡鸣，发出一道撕裂空间的尖啸，形似弯月的斩击破开滔天烈焰，直奔托天力士头颅而去！
　　轰！轰！
　　刀芒斩击足有数米长，季明遁至与玄真子视线平齐的位置，劲风猎猎，雷霆炸响，一股强悍的意志从季明眼中射出，投向玄真子心中。
　　后者被震慑，面对他这一击来不及反应，季明没有犹豫，儒修对意志的抵抗力超乎寻常，他必须抓住这难得机会，下次玄真子就不会如此容易中招了！
　　那威严赫赫的金甲托天力士无人控制，只能呆愣地见到那撕碎空气的斩击落到头颅之上。
　　“乓！咚！”
　　“轰！”
　　先是一声轻脆的撞击声，托天力士体表的金光抵挡了刀芒一瞬，但立刻就被破开，随后是闷沉的声音在其体内传出，最后一道剧烈的爆炸声响起！
　　轰隆！
　　金甲力士寸寸炸裂，庞大的身躯崩碎瓦解，化作漫天紫金浩然正气如洪水般席卷大地。
　　就在这时，季明身穿天星战甲，星辰明王身威能暴涨数成，已经隐隐约约触摸到了圆满的力量，他迎风而上，将周围那些浩然正气视若无物。
　　他天脉之中的源力疯狂涌动，将九曜玄天刀运转到极致。
　　顿时，以他为中心，周围一连出现八道金光刀芒大日，擂台的地形改变，已经变得不忍直视，这八道大日中都带着毁灭般的力量，看似平静，但只是火山爆发前的沉寂。
　　“曜日极，八日凌空化天斩！”
　　季明心中一声低喝，那八轮大日凌空而上，丝丝缕缕金色刀气散出，他手举青冥刀，这些力量朝他汇聚而来，当大日熄灭时，一道十几丈长的金色刀芒斩击已落与手中。
　　“斩！”
　　厉喝一声，季明手持长刀，对着玄真子用力斩下，世界擂台化作两半，岩石被气化，形成一道深不见底的峡谷，而长刀直逼玄真子面门。
　　玄真子刚才恢复清醒就要面对这至强一击，他神色沉凝似水，仓促之下，笔锋化作长枪挡在胸前，托天力士破碎后游离于周边的浩然之气汇聚而来，在前方又形成一面紫金巨盾。
　　这便是儒修的难缠之处，浩然正气极其难以磨灭，若是武者的源力，或者普通修仙者的法力散于天地间就会很快被同化，但浩然正气却可以重复使用，比拼消耗，同级别的儒修是无敌的！
　　四十多米长的金色长刀落于紫金巨盾上，后者顿时浮现细密的裂纹，盾牌应声破碎，然后斩在儒笔所化的长枪之上。
　　“咔咔！”
　　玄真子身形一震，面色涨红又惨白，脚步连连后退，他心中一狠，笔锋旋转点在刀芒之上，其全身的浩然之气汇于那一点，坚不可摧的刀芒出现蜘蛛网般的细纹，与儒笔一起化作流光消散。
　　“噗嗤！”
　　儒笔破碎，反噬到来，玄真子吐出一口鲜血，他想要抬起手臂，但却发现没有了知觉，只能无力垂下，刚才刀气在接触的过程中渗透而来，已经毁灭了他两只手臂上的所有经脉。
　　“好强！”
　　玄真子难以置信看向季明，他自认在32级时绝没有这种实力，他的文脉之心不允许自己否认对手的强大，32级的境界居然拥有能压制他的战力，正面硬憾自己都落入下风，这简直不可思议。
　　“厉害！”
　　他勉强站直身体，眼神中流露出欣赏和佩服，“再接我一招，让你看看儒修真正的手段！”
　　“文脉，天地之心！”
　　“咚咚咚！”
　　季明眉头微蹙，周边响起心脏跳动的声音，无边汪洋般的浩然正气朝玄真子心脏处汇聚，一颗紫金色的心脏在其胸膛泵动，浩然正气为血液席卷全身，他整个人被一股浓郁的光彩笼罩。
　　“文脉，龙行！”
　　“吼！”
　　光彩散去，玄真子立与一条紫金巨龙背上，龙吟响起，季明心中一闷，季明倒退。
　　“文气化真龙的道法？”
　　季明完全凝重起来，这是情报中玄真子不具备的能力，果然，这些天才每人都有一两手底牌。
　　真龙的力量季明是见识过的，那只杂血巨龙施展真龙变后仿佛迎来蜕变，眼前这只虽然只是浩然正气所化，但力量却丝毫不差，反而或许更为适配。
　　“季明，我也是前不久才练成，你是第一个见识其力量的人！”
　　玄真子点头郑重道，这门道法是他祖父亲赴真龙界求来的，为了修成此法他还特地融入的一滴真龙精血，有这此道法存在，他面对35级的苏流衣也敢一碰！
　　“呼！”
　　季明吐出一口浊气，本来不确定第四轮开始时间，想为原界战场赛保留一张底牌的想法瞬间消失。
　　事已至此，他还是先进入第四轮再说吧！
　　果然不能小觑天下人，他有机缘能做到越级战斗，而这些“天潢贵胄”又何尝没有呢？
　　“刀来！”
　　季明低喝，刚才被崩飞的青冥刀瞬间落入手中。
　　“哦？”
　　玄真子见到季明动作，反倒不着急动手了，“还有底牌？”
　　“好！”
　　他不惊反喜，若是异族敌人，他自然毫不犹豫冲去，但这是比赛，儒道的修养让他愿意给季明准备时间，而且他有自信，既然暴露了这张底牌，那获胜者必定是自己。
　　季明已经闭上眼睛，一路的修行经历在心在划过，最后，他的心中出现了一把刀！
　　那把刀周围旋转着十五枚颜色各异的光球，每一个光团代表着他所掌握的一项特性。
　　当初，刀道参悟至一个新的阶段后，他已经明白了技艺之道为何如此强大。
　　刀道法则可掌御天地万物法则，将自己所领悟的一切法则融为一体，威力何止暴增十倍？
　　季明离刀道法则还无比遥远，但他现在所需要掌御的也不是法则之力。
　　特性归根结底就是法则的种子，他以如今的刀道造诣，将领悟的特性汇聚为一，力量虽不如法则归一，但实力也能获得巨大提升。
　　这便是他在羽化界的最大收获，以那位强者的路为蓝本，他自己创造了一记杀招！
　　“刀道无极，万法归一！”
　　“凝！”
　　心中的刀与手中的刀融合，那些特性代表的光球一个个撞入其中，最后，青冥刀散发出黝黑之色，宛如黑洞般噬天灭日。
　　“无极刀道第一式：噬天！”
　　长刀一劈，黑日轮转，如地府幽冥，天地无光！
　　“吼！”
　　玄真子脸上胸有成竹的笑意凝固，脚下的真龙仿佛具备灵智般发出不安地怒吼。
　　“文圣真龙杀！”
　　“去！”
　　玄真子不再犹豫，只手向前一拍，文气真龙扭曲着飞出，那紫金巨爪一把抓向黑色刀轮。
　　“轰！吱！”
　　黑轮依旧在旋转，那其中携带着的毁灭磨碎之力将真龙之爪削成粉碎，其坚韧的身躯也无法抵挡这股力量。
　　没错，在创造这一式的时候他也想起了申屠锋天赋中蕴含的毁灭之力，那股力量至今让他记忆犹新，经过自身努力，再加上顿悟一点小小的帮助，他终究成功模拟出了憾天神磨的一丝力量。
　　当然，噬天的威能可不仅仅只是如此！
　　“噬灭！”
　　季明闪身至黑色刀轮下，附着战甲的右手将其一把抓住，然后齿轮对着真龙脖颈狠狠劈下。
　　“吼！”
　　真龙发出痛苦的哀鸣，刀轮将其鳞片斩碎，浩然正气散开，随后真正化作虚无，被“噬天”所磨灭的力量将无法再次利用。
　　“爆！”
　　季明一脚踢出，将巨轮打入真龙庞大的身躯内部，顿时，其腹部发出黑色微光，然后鼓胀……
　　“嘭！轰——！”
　　如惊雷轰击大地，电光闪现，真龙炸开了，强烈的余波化作一圈圈紫金气浪席卷天下，地面晃动，犹如爆发十级大地震，这次的波动真正削掉了世界擂台的一半区域！
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　玄真子被余波掀翻出去，接连喷出好几口鲜血，已经气若游丝。
　　这时，季明闪身而至，长刀指着瘫坐在地上的玄真子。
　　后者苦笑一声，“我输了！”
　　但输得不冤！
　　玄真子心悦诚服，他比季明高两级还拿出了全部底牌依旧落败，还能说什么呢？
　　“呲！”
　　季明刀尖一挺，刺入其心脏，终于将其淘汰。
　　顾不得休息，他连忙开始追杀其余参赛者。
　　这一式噬天的诞生是意外之喜，但又是情理之中，虽然稚嫩，但却是他自己对刀道的感悟。
　　他真正走出了自身道路的第一步！
　　观战空间
　　当季明斩出“噬天”的那一刻，一直假寐的贺川陡然惊醒。
　　一旁的苏桥猛地站起，嘴里喃喃：“自创刀道招式？”
　　“他这么年轻，这是怎么办到的？”
　　张图的身影突然在观战空间浮现，之位老人的脸上依旧残留着惊讶，“苏桥，季明已有如此刀道造诣，你怎么早不上报？”
　　苏桥苦笑着摊手，我也不知道啊！
　　不过他能理解对方的激动，能自创出这一式，虽然很弱小，很浅显，但结合季明年龄来看就太惊人了。
　　这一式出现，那就意味着季明在突破刀道二段前不会存在瓶颈，二十岁以前达到那一项条件真正有了可能。
　　而且，季明如今在许多人眼中修成紫霄天元典的概率暴涨，将来领悟刀道法则也有了一丝可能。
　　刀道法则……
　　苏桥心中微震，技艺之道上达到法则的地步，整个玄黄界都不足一掌之数，包括那些神境强者！
　　刀道法则在层次上并不一定比虚空法则更高，但对战力的增幅太强了，当初九境的萧玄天借此硬憾天魔神本体三招！
　　九阶与神境的差距本来是天地之别，一般来说，神灵一招可碾死九阶十万八千次，这足以证明萧玄天是何等惊人了。
　　“老贺！你也不知道？”张图深吸一口气，质问道。
　　贺川摆了摆手，“叽叽歪歪什么？这么激动？那还不如多给这小子提供一些资源呢！”
　　张图一滞，了解这老东西脾气的他倒也不好再说什么，“算了，我来是想告知一声，院长想见他！”
　　“武院长？”
　　“武惊天？”
　　苏桥吸气，他在学院这么久，还是第一次听到武院长要主动见一名学员呢！
　　刀道，真有这么特殊？
　　贺川好像知道些什么，撇了撇嘴，“想把这小子当第二个萧玄天培养？”
　　“行吧，等下线我就让他去见武惊天那老东西！”
　　“嗯！”
　　张图总算冷静了许多，看着底下的季明笑道：“现在看来这小家伙也有争冠实力啊！”
　　“还差得远呢！”贺川淡淡道：“他领悟的这一式刀道招数缺点太多，恐怕全力以赴也就能斩出这一刀吧？”
　　张图点头，这倒是，仅仅一刀想击败35级的参赛者太难了。
　　“不要紧，赛程还长，说不定这小子在这段时间能再次有所突破呢？”
　　他没有在开玩笑，心中确实有这种期待的想法，以季明的蜕变速度，一切皆有可能。
　　据他所知，苏流衣那丫头想拿冠军有点难，如果季明能拿到也是大功一件，他们天一星宫毕竟是夏国学院之首，一直陪跑面子上也不太挂得住。
　　观战席
　　季明身形浮现，心神略显疲惫，“噬天”消耗确实极大，在突破四阶前他估计都是没有能力施展出两次的。
　　不过结果是好的！
　　他脸上露出笑容，赢了，拿到了直通第四轮的门票，斩杀玄真子后，其余人自然不是他一合之敌，全场积分第一非他莫属。
　　季明目光扫视周围，迎接他的是同学们敬仰的眼神。
　　“大师兄威武！”
　　“哈哈，看见没有，大一新生也能在文明天才战的舞台上镇压全场！”
　　“大师兄威武！”
　　大一新生们欢呼起来，季明微微摇头，也不知是谁给他安了个“新生大师兄”的称号。
　　无聊！
　　季明嘴角微微上扬，好吧，能被这些星宫天才们认可，心里还是很爽的，谁会真的不喜欢人前显圣呢！反正就一个名义而已，也不用他做什么，接了也就接了！
　　“怎么样？”
　　突然，夏启文过来冲他挤眉弄眼，“等你以后发达了，我来当你的大总管吧？”
　　原来是你小子！
　　季明心中吐槽，明白了过来，摇摇头，似笑非笑，“你给我当管家，我可不敢！”
　　“别呀！”夏启文一急，“我这辈子是修不成强者了，最多也就混个七境养老。”
　　“但你不同！”
　　夏启文眼中放光，“咱们兄弟联手，做大做强！”
　　混个七境？
　　季明无言以对，不过以这狗东西的身份来说，只成七境确实是完全在混了。
　　“怎么样？你去把陆宫主赶下台，以后打架归你，政务归我，再创辉煌！”夏启文建议道。
　　季明急忙捂住他的嘴，神色紧张，左顾右盼，你怎么敢的啊？
　　他可是听说过陆宫主一些不好的传闻！
　　“别怕，这里是高等虚拟世界，只要你不想，就算陆宫主也没有权限随便听到别人说话。”夏启文一点不慌。

第125章 武惊天，刀道源晶
　　“哦？”
　　闻言，季明也放松了一点，旋即笑着看向夏启文，“你倒是敢想，但我连你的身份都不知道，怎么合作？”
　　夏启文一喜，他就知道季明是有野心的，不像其他人，天一星宫之主这个位置想都不敢去想。
　　“我的身份？”夏启文笑了笑，“没什么好说的，夏天公知道吧？那是我爷爷！”
　　季明一滞，夏天公他当然是知道的，夏国神境强者夏天王的大儿子，镇魔军主夏天候的大哥！
　　关键是师祖贺川也向他提起过这个名字，斩获潜龙组前五名后待遇提升一档也是这位定下的。
　　季明不禁仔细端详夏启文，没想到啊，这次他真没想到，不过夏启文是如此身份的话确实表现得太普通了。
　　“看什么看？”夏启文无奈，“谁说强者的子孙就一定是强者的？就算那些把血脉传承下去的家族也不敢保证所有族人突破七境。”
　　“呃……”
　　季明点头，这倒也是，他会如此想主要也是因为夏家不出庸才的思维在作祟。
　　“我爷爷掌握财政大权，我想以后接他的班，武力支撑就靠你了！”夏启文嘿嘿一笑，毫不避讳，“四大星宫那都是纯暴力机构，强者如云！”
　　好家伙，真是挺敢想！
　　季明不禁对他刮目相看。
　　不过……
　　“你爷爷掌握财政大权？他老人家好像是教育司的吧？”
　　“谁说的？”夏启文摆摆手，“教育司副司长只是挂名，他老人家实际上是政务司司长！”
　　“啊？”季明张大了嘴巴。
　　“怎么？你还想更进一步，成为教育司司长？”
　　夏启文笑道：“那我劝你还是放弃吧！我爷爷都不敢这么想！”
　　“怎么说？”
　　听到他谈及那位神秘的司长，季明瞬间来了兴趣。
　　“别问，很可怕的！”即使是在虚拟世界，夏启文依旧不敢再说。
　　见其讳莫如深的样子，季明仿佛明白了什么，教育司司长不会是一尊神灵在亲自担任吧？
　　“怎么样？我的提议如何？”
　　“再说吧！”
　　季明摆摆手，直接下线，他们两个小卡拉米谈论这个简直令人思之发笑。
　　客厅
　　刚从虚拟舱出来，季明便见到师祖满目笑容地看着他。
　　“好小子，那招是什么时候创出来的？”
　　“回师祖！”
　　季明笑着拱手，“就是最近几天。”
　　他的想法和一些灵感是在羽化界产生的，但真正落到实处，完全创出“噬天”那一招却是回到天一星宫之后了。
　　“好好好！”贺川心中喜悦，在外人和徒弟面前他保持着风度，但面对季明他反而随意了许多，他比谁都更加知道创出一式刀招的意义。
　　“既然走出这一步了，那就坚持一下，每一式不同刀法的创造都会为你将来领悟刀道法则时提供巨大助力。”
　　“徒孙明白！”
　　季明认真点头，确实如此，创出“噬天”后他刀道技艺的进步速度又上涨了不少。
　　【技艺】：刀道一段（1508/10000）
　　别人只会认为他有可能在二十岁以前突破刀道二段，但季明知道，他没有二段的瓶颈存在，做到这一步已成定局，接下来只需要时间的锤炼了。
　　“嗯！”
　　贺川满意点头，自创刀道招式这条路十分艰难，但他明白这个徒孙的心志之坚定，认准的事情就一定不会放手，所以非常放心。
　　“走，我带你去见武惊天！”
　　“什么？”
　　见其不解，贺川笑着解释道：“武惊天就是武道系的院长，那老东西想见一见你。”
　　“院长？”季明微惊。
　　“放心，是好事！”贺川淡笑道。
　　没再继续解释，贺川抓着季明肩膀轻轻一跳，两道身形化作无数残影，转眼就来到了天一星宫最神秘的天一阁。
　　“进去吧！”
　　贺川指了指楼梯，“直接去第八层，武惊天在等你。”
　　他自己似乎没有上去的意思，季明轻轻呼吸一声，正色踏上楼梯。
　　“咚咚！”
　　脚步声在木质阁楼中回荡，这里空无一人，一股幽静之感袭面而来。
　　终于，季明缓步走上八楼，阁楼的门正大开着，在他上去的瞬间，里面出来一道温和的声音，
　　“直接进来吧！”
　　季明一顿，然后怀着敬畏之心走了进去，在他眼里，这位即将碰面的院长或许是他见过的最强者了，应该要比师祖更强。
　　走进门，阁楼阳台上站着一名白发布衣老者，犹如乡间的老农，如果再给一把锄头就更相得益彰了，完全不似他想象中的绝世强者。
　　“哈哈，没错，老夫确实比贺老头强！”
　　武惊天转身，脸上带着笑意，“小家伙，你心中的强者又是什么模样？”
　　他能听到我心里在想什么？
　　“哈哈，不是我想听，而是你这小家伙一直胡思乱想，我不听也不行啊！”武惊天笑道。
　　这是怎么回事？
　　季明连忙用意志力收束心中想法，将一切思绪全部斩断，保持内心一片空白。
　　幸好，我刚才没……想说坏话！
　　季明心中庆幸，然后又急忙转变思维。
　　武惊天摇头，“小家伙，不用紧张，我并不能听到你心里具体在想什么，只要你不在附近思考与老夫有关的事，想其他东西都没关系。”
　　这……季明似乎有些明白了。
　　“神灵有一项特征，念念不忘，必有回响，你隔着世界去回忆思考对方，神灵就有可能产生感应，甚至直接降临到你身边，所以以后到了万界战场，不要胡思乱想，那边神灵太多。”
　　武惊天解释道：“九境也有一部分神灵的特征，在近距离接触下，你如果想与对方相关之事，我们也是能产生感应并知道的。”
　　“当然，这是你意志不强的情况，等你完全踏入意志生雷之境，这种感应就会模糊许多。”
　　果然是这样！
　　季明了然，至于他为何一直在心里想【全知之咒】却没事，那自然是因为他身处玄黄界了。
　　全知之咒再有本事也不敢降临玄黄界撒野，而且季明在玄黄界对方不一定会有感应。
　　心中想着，季明看向老者，郑重行了一礼，“见过院长，多谢院长解惑！”
　　“哈哈，不必多礼！”
　　武院长将季明虚扶起来，淡笑道：“本来早就想见你一面，不过今日见到也不迟。”
　　见其自说自话，季明憨笑一声，不好回答。
　　“好了，闲话不多说。”武院长正色道：“整个玄黄文明，只要出现刀道天才，老夫基本都会投资一手，原因你现在不需要问，总之对你对我都会是一件好事。”
　　季明心跳加速，试探问道：“您的意思是？”
　　“哈哈，没错！”武院长点头，“你自然有老夫投资的资格！”
　　“刚好，我手中有一件对你有巨大帮助的宝物，这不属于学院，算是我私人资助你。”
　　“多谢院长，学生必不负所托！”
　　季明连忙正色一礼，管他是什么，先拿了再说，这种绝世强者出手肯定不会小气。
　　至于以后需要付出什么，那是以后的事，有些在现在看来极为困难的事情，等你强大后会发现也就那样！
　　反正连师祖都说是好事了，应该不会害他。
　　“嗯，很好！”
　　武院长微笑点头，手中浮现一枚黑色的菱形晶石，他略显感慨，“为了这玩意，老夫当初可是吃了不少苦头，现在是你的了！”
　　黑色晶石被扔向季明，后者连忙接过，细细感应一番，目露疑惑。
　　“没感觉是正常的，等你炼入神海中便自然明白其效果，相信不会让你失望的。”
　　“去吧，今日之事不必放在心上，也不必以此为目标，按照你往常的节奏修炼便是。”
　　“学生告退。”
　　季明再次感谢，见其挥手遂退出阁楼。
　　他走后，阁楼中响起一道声音，“萧玄天都失败了，你觉得他能成？”
　　武院长露出笑容，“难得，你竟然主动找我搭话。”
　　“哈哈，萧玄天失败是有些其他原因，并非他实力不济。”
　　“至于季明，你怎知他将来不如萧玄天？”
　　“嗯，你心中有数就好。”
　　“等等，过段时间那件事你觉得能成功吗？”见其似乎又要消失，武院长急忙追问。
　　“能不能成你问老夫？”那道声音似乎有些无奈，“这种事你该去问问那些神境！”
　　“你没成神？”武院长反问。
　　“呵！”
　　“老武啊，我看你是烧糊涂了，我也是武者，怎么成神？”
　　“那你这些年究竟在干什么？”武院长质问道。
　　“说了在闭关！你们怎么就不信呢！”
　　“唉！”
　　叹息一声后，阁楼恢复了寂静。
　　武院长一双明亮的眸子直视上层，仿佛看见了盘坐在其中的那道身影。
　　老东西，装什么神秘呢？
　　萧玄天……罗昭，当年的事到底有何隐情？
　　……
　　天一阁外
　　季明快步走下，看见师祖还在等着他，连忙迎了上去。
　　“回去再说！”贺川依旧一把抓住他，风驰电掣瞬间就回到了住所。
　　“怎么样？武老头给了你什么？”贺川问道。
　　季明伸手，拿出那枚黑色菱形晶石。
　　贺川见状一怔，“原来这玩意当年落到武老头手里了。”
　　“这是什么？”季明好奇询问。
　　“刀道源石！”
　　贺川沉声道：“这是神刀冢中诞生的最珍贵的宝物之一了，武老头居然舍得拿出去，看来是挺看好你啊！”
　　又是神刀冢？
　　季明目光一闪，看向手中的晶石，不用问，一定是和刀道相关的宝物了。
　　这也正常，武院长本来就是因为刀道看重他，肯定会继续帮助他在刀道上有更高建树。
　　“如你所想，这是刀道至宝，将其炼入神海，你将来对刀道法则的感悟至少会清晰十倍！”
　　“至于现在，它有两个作用。”
　　贺川淡淡道：“其中之一自然是帮助你在刀道技艺上更快的进步，任何刀法武技你修行起来也会更轻松，将来修习紫霄天元典的难度降低十倍！”
　　“其二，携带刀道源石，你的刀道招式威能上涨一个层次，看似提升不太大，但刀道源石上限很高，对七境甚至八境招式都能进行提升！”
　　季明大惊，能直接增强高阶强者实力的东西就这么给他了？
　　“别乱想，刀道源石只对刀道招式有用，而非刀法武技，玄黄界修刀道的强者很少，给你才是物尽其用。”贺川解释道。
　　季明瞬间了然，刀道招式，只有自创的才叫刀道招式，学习别人的统一归为刀法武技！
　　也就是说这枚刀道源石只能提升“噬天”一个层次，但对九曜玄天刀无效。
　　“真是神奇的力量！”他感慨道，不过这也属于外力，在文明天才战中是不能使用的。
　　对他而言，现在最大的作用好像也只有加速刀道技艺的修行了。
　　不过等到外面历练战斗的时候，刀道源石就会发挥作用。
　　嗯……它最大的能力肯定还是令刀道法则清晰度提升十倍，只是他现在用不上而已。
　　法则，至少需要刀道四段乃至五段了吧？
　　路漫漫其修远兮啊！
　　修炼室
　　季明盘坐于地，不管如何，刀道源石先炼化了再说。
　　据师祖提醒，刀道源石这种异宝，有神物自晦的特征，炼化后会自动保护他的神海，对一些探查类异术抵挡效果极佳。
　　“开始吧！”
　　季明双掌合十，将刀道源石覆于掌心，混沌归真观想法运转，一轮黑色漩涡浮现在眉心处，丝丝缕缕的神识之力钻出缠绕向掌心的菱形晶石。
　　“收！”
　　黑色漩涡疯狂旋转，以神识为媒介传递出一股强大的吸力，刀道源石被缓慢牵引向眉心，嗖的一声瞬间投入神海。
　　神海
　　惊涛拍岸，一枚黑色菱形晶石降临这里。
　　此时，季明终于能感受到不同寻常的效果，那刀道源石中似乎有着奇异的气蕴在不断落入神海，他的心中也被一种前所未有的感觉充斥。。
　　“这是……”
　　季明急忙拿出青冥刀，缓慢地演练起刀法，心中不断有感悟在浮现，有些是有效的，有些却是无效，反而会干扰他对刀道的参悟。
　　如果是以前，季明很难判断这些，只能囫囵吞枣，全部吸收，然后凭借武神恩赐强行提升进度。
　　但现在，不同了，只是看一眼，这些感悟的要领他便了然于心，将那些有用的知识迅速吸收，而剩下的，其实也不算无用。
　　一名修行者在进行任何参悟时都会有错漏的地方，这无法避免，难度越高的修行就越是会出现这种情况，所谓无用的知识就是这些错漏，但这些错漏中依然存在价值，如果能追寻本质，找到感悟出错的原因，这些知识就会发挥出巨大作用。
　　以前的季明是决计想不明白这些东西的，而现在他眼里的刀道不同了！
　　“刀道源石能提升我在刀道一途的悟性？”季明想起了凝聚虚空行商后修行太虚一遁的时候，与今天是何其相似！
　　“师祖为什么没有提醒我？”季明想不明白。
　　这季明是真的误会了，刀道源石确实可以提升修行者在刀道一途的天赋，但那是对一些本来就天赋不好的人才会有用，效果也只是提升到水准线上而已。
　　在贺川包括武惊天看来，季明绝对是刀道奇才，堪比萧玄天，刀道源石怎么可能还能提升其天赋呢？
　　所以自然就没有做出提醒。
　　季明在练刀，他忘却了时间，抛下了一切，从未感觉自己如此顺畅过。
　　一直到深夜，持续到天色破晓，季明终于累得瘫倒在地上，但内心却一阵满足。
　　打开面板，关于刀道的提升赫然在目。
　　【技能】：九曜玄天刀lv.27（56%)
　　百影幻杀刀lv.22（13%)
　　凌云破军刀lv.22（10%)
　　【技艺】：刀道一段（1615/10000)
　　因为是第一次，解决了他一直积攒至今的许多疑惑，刀道和武技都获得了巨大的提升。
　　以前虽然使用顿悟，但时间太短了，都是用来针对性突破，参悟起来哪有这么痛快？
　　这下好了，季明现在成为了名副其实的刀道天才，有些问题不用顿悟他自己就能想明白。
　　其实光是刀道源石对他的刀道天赋影响没那么大，但他曾经还炼化过灵明玄晶啊，两相结合，季明真正被推向了天才的领域。
　　“距离刀道二段又近了一步。”
　　季明满意地关上面板，这样下去他或许不修成圣术，只需要完成三次破限，达到三阶四十级的境界就能成为三阶无敌强者！
　　看了一下时间，他修行得太忘乎所以，错过了一些比赛观战，但这是值得的，看别人战斗再多也不如自己多增强一分实力。
　　季明躺入虚拟舱，上线。
　　“你终于来了！”
　　刚上线出现在文明天才战频道，夏启文就急不可耐地跑了过来。
　　“你真是错过了一场精彩大戏！”
　　“哦？”
　　季明歪过头去，他是一接到提醒就上线的，还没来得及细看消息。
　　“嘿嘿，两名35级参赛者对掏，你说精彩不精彩？”夏启文道。
　　“什么？”季明面色一变，35级参赛者，他再有自信也不敢说能赢。
　　“两个？谁？”

第126章 二星之力，原界战场
　　“那两个人是谁？”季明问道。
　　夏启文回答道：“羽神空和战长天！”
　　“两名异族人？”
　　季明惊诧不已，羽化族的羽神空不用多说，号称是羽化界百年来第一天才，就算其底蕴远不及玄黄界，但有多尊九境坐镇，能培养出这样的天才也很正常。
　　那战长天他也有所耳闻，其出身战界战族，这并未原界族群，而是一个文明种族，是万界中少有站在他们这一边的强大文明。
　　据传，战族中依旧有神灵老祖存在！
　　与玄黄文明保持合作的，除了真龙族外应该就属战族最为强大。
　　对于战族中有这样的天才季明并不感到意外，只是没想到对方会安排他来参加玄黄文明天才战而已。
　　这毕竟是玄黄文明的内部天才战，一般来说，这些盟族都会有几分保留的。
　　“最后是谁赢了？”季明不禁问道。
　　“羽神空！”
　　夏启文道：“很意外吧？”
　　季明点头，确实有点，他还以为战长天会更强大的。
　　“战族和羽化族说起来都是血脉族群，分别继承了各自先祖的一丝力量，只需要挖掘血脉就能强大自身。”夏启文淡淡道：
　　“羽神空被誉为羽化界百年第一天才，最根本的原因就是他在挖掘血脉上具备惊人的天赋，战长天就差了一点，落败也是理所应当的事。”
　　季明了然，不过战长天从第三轮再次杀上来十分轻松，等到第四轮依旧会成为他的对手。
　　“拿去看看吧，这是他们两个的比赛录像。”夏启文发过来一个文件。
　　季明一惊，“你还可以在高等虚拟世界录像？”
　　“一点小小的特殊权限而已！”夏启文笑着比划手势，“不过只能你自己看，可别外传啊！”
　　“谢了！”
　　想了想这家伙的身份，季明也就不意外了，高等虚拟世界的搭建，夏国出力最多，占据最高权限，而夏启文有个好爷爷，录个像算什么！
　　季明打开视频文件，聚精会神地看了起来，这两人正面碰撞为了分出胜负一定会暴露出底牌的，他事先了解，万一在第四轮遇到了也好有应对之策。
　　……
　　潜龙组第二轮的赛事今天应该就能结束，之后会直接进行第三轮，但这一轮就会快速许多，一天应该就能出结果。
　　最后第二轮晋级的40人加上第三轮的60人，他们就是本届潜龙组的前百名，第四轮会将他们一百人全部投放入虚拟原界战场，决出积分前十者！
　　当然，第三轮和季明没什么关系，他此时已经来到了通天塔中。
　　看着塔内空间中悬浮的无数刻印，季明深深吐了口气，来到天一星宫后，他的修行进展会如此顺利，通天塔功不可没。
　　不过渐渐地，这通天塔刻印对他的效果越来越弱了，因为这些刻印也就是圣术的层次，随着他武技等级越来越高，与这些刻印的差距都不是太大了。
　　不过现在还有作用，等到修成圣术，那就真的完全没有效果了。
　　通天塔中无法刻印神术的力量，毕竟它只是顶级奇物，层次有限，但季明依旧对其感兴趣，如果能成为这件奇物的唯一主人，是否会有新的发现。
　　可惜这个问题只能去问陆宫主了，学院奇物的最终掌控权都在对方手里，陆宫主是天一星宫第三任宫主，前两任都在这万年的战争中陨落了，天一星宫还算好的，战争星宫这都是第八代宫主了！
　　至于这位陆宫主的实力一直是个谜，常年闭关，见过他的人都很少。
　　摇摇头，季明回神，看向万星圣体的刻印，星辰明王身圆满，成败在此一举了！
　　【技能】：星辰明王身lv.30（28%）
　　【紫云柔锻】的效果依旧很强，毕竟是能对万星圣体都形成淬炼的，他现在的进度已经接近百分之三十，这次突破的可能性很大。
　　这些武技最难的还是瓶颈，像这次文明天才战，拥有他这种武技等级的天才应该不少，毕竟大部分人都比他大了将近两岁，那柳城的刀法绝对就是30级，但想破开圆满的瓶颈至少还需要好几个月。
　　但对季明来说，当进度达到百分百，一念即可突破圆满之境！
　　走近这道刻印，季明顿时被星辰光辉充满，万星圣体，其代表的是星辰法则，能与虚空法则相当，万事万物、武技道法，强大的根本都在于法则之力。
　　他的星辰明王身如此强大，总是比其他炼体武技高出一筹，还不就是因为这是星辰法则的一丝显化？
　　季明虽然无法理解这丝力量，但却能够利用，这便足够了。
　　星辰明王身的圆满特性为【星神诀】，掌握这一招，这门炼体武技才算形成完全体，威能与之前不可同日而语。
　　【技能】：星辰明王身lv.30（29%）
　　……
　　【技能】：星辰明王身lv.30（30%）
　　进度跳动得并不是太快，但这不要紧，加上之前积攒的一些进度，到最后他应该是能够获得70秒顿悟时间的。
　　真正突飞猛进的时候便是那短短一分多钟！
　　季明站立于武道刻印之前，身体在本能的驱使下展露出奇异的姿势，他的动作化为残影，在方圆之间连成一片，最终结合成一道星辰之象。
　　他的本体立于无数残影中心，犹如星辰的核心，大地的主宰，如神灵般威严不可侵犯，他身躯内每一丝力量都被掌控到极致，凝结成一枚枚的晨星印记！
　　季明的背后逐渐浮现一张星图，周天旋转，繁星点点，照亮塔内这片昏暗的空间，随着季明的呼吸，这些星辰在闪烁、汇聚，最终似乎要形成一颗巨大无比的本源星辰！
　　……
　　一日后
　　季明脑海中那股奇异的感觉消退，他看了一下进度，眼中露出坚定之色。
　　“万象归一，周天星辰，凝！”
　　“哗哗～”
　　他周身散发而出的那些蓝色的光芒如潮水般涌来将他包围在中心，一道道力量汇聚，以他为核心，一尊火焰交织的的蓝黑色星辰在这处空间在成形！
　　“轰！！”
　　空间在颤抖，一股无法形容的重力降临这片空间，无处不在的元气都开始爆碎，被湮灭成虚无，仿佛是真的有一颗行星在此地诞生。
　　“收！”
　　星辰中央传出一道低喝，星辰开始收缩、变小，但那股威势却愈发浓厚，季明的身影在这个过程中渐渐显现出来。
　　“定！”
　　季明双手抱圆，一股沉稳和爆裂交织的意象在他身上显露，星辰之力，不动如山，动若奔雷，天地爆裂，恒星颤抖。
　　只见季明慢慢将双手展开，与此同时，他背后本来十分虚幻的星图迅速凝实，两颗星辰刻印在其间，他握了握拳，感觉自己现在充满了力量，与之前完全不可同日而语！
　　他看向通天塔内那道代表万星圣体的武道刻印，他此时背后的星图几乎与其一模一样，只是星辰的数量少了许多。
　　星辰明王身本就是他那位师祖萧玄天从万星圣体中分割简化而来，星辰明王身的力量自然与其一脉相承，达到圆满之境后，他已经算是掌握了“星河一脉”的一丝皮毛。
　　“两星之力！”
　　季明感应到背后星图中的力量，难以抑制地露出狂喜。
　　一般来说，星辰明王身圆满后能掌握“一星之力”，但他却多了一星，原因难以猜测，可能是他底蕴深厚，也可能是他对这门炼体武技的领悟非常深刻。
　　总之，这无疑是一件大好事！
　　“两星之力”明显要强上不少，而且也距离万星圣体更为接近。
　　据传，若能掌握“十星之力”，那就有了凝聚万星圣体的可能。
　　至于如何掌握“十星之力”，因人而异，他必须找到自己的体质之路，这也是所有体质类圣术最大的难点。
　　“呼！”
　　季明起身走了两步，万星圣体可以在文明天才战结束后再考虑，他眼中流露出自信之色，现在就算与那几位35级选手硬憾，他也有把握了！
　　若是能突破通神七炼，冠军，他也未尝不能去争一争！
　　走出通天塔，看了一眼时间，季明急忙往住所赶，经过昨天一天的激烈对拼，潜龙组第三轮已经结束了，今天就是第四轮开始的日子！
　　第四轮，将会直接决出前十，所有参赛选手几乎都不会再有所保留，这一轮的争斗一定会非常激烈。
　　于此同时，空旷的通天塔内响起一道意味不明的声音，
　　“一突破就是两星之力，与万星圣体契合度这么高么？”
　　“有意思！”
　　……
　　11号下午
　　季明再次上线。
　　一瞬间，人声鼎沸，这一轮注定会十分精彩，只要有空闲、有权限，没有人会错过这种精彩的比赛。
　　他坐到夏启文旁边，后者瞠舌道：“听说观战席已经用应急数据扩建了，现在观战人数恐怕超过两百万！”
　　两百万！
　　这可不是两百万普通民众，能接入文明天才战区域网络的，基本都是四阶以上的强者，要么就是四大星宫、十大圣地这样的地方，学员可以直接进入。
　　说实话，这个数字有些惊人，估计真的是只要有空闲的人都来了。
　　一道光芒一闪，师伯出现在他身边，“准备得如何了？”
　　季明点头，“没问题！”
　　苏桥有点诧异，感觉一天不见，季明像是变了个人似的。
　　他仔细打量了一下季明，心中暗暗期待，难道又有突破？
　　他也没多问，马上就知道了。
　　“那行！”苏桥笑道：“还是那句话，不要有太大压力。”
　　师伯就像个送孩子赶考的老妈妈，对着季明谆谆教诲，师姐赵欢早就淘汰了，腾飞组的实力都太强，这也在意料之中。
　　“第四轮结束后就可以休息几天，最后的抽签淘汰赛要等腾飞组第四轮也比完再一同进行。”
　　师伯说出赛事安排，季明心中微喜，之前自己对修为的预估还是出了一些差错，再加上通天塔内占去了一天，他想突破通神七炼至少还需要三天！
　　本来以为决赛前没希望了的，现在看来依旧有机会。
　　谁也不知道这些选手中还有没有藏着什么老阴比，季明自然是能变强一分是一分，闯进前三，进入演法神殿就是他的目标！
　　观战席的一个角落
　　两名掩去面容的观战者在此窃窃私语，“罗大哥，真是没想到啊，季明这小子本事这么大？”
　　方渊得到季明进入第四轮的消息后到现在都没回过神，“他才满十八岁没多久吧？能走到这个地步当真不可思议！”
　　他当年自己也是参与过一届文明天才战的，但实力不济，第三轮都没进去。
　　当然，这些年他早已看开，自己本就不是什么天才，能有今天的境界是因为罗大哥帮了不少忙，不过季明表现如此优秀，他难以置信之余也有几分兴奋。
　　“还是罗大哥你眼光好，是怎么一下就看中这小子的？”
　　听着方渊如连珠炮弹般的话语，罗昭眼神无奈，“闭嘴，好好看比赛！”
　　耳边终于安静下来，罗昭心中回想起别人告知他的季明这段时间的表现，他自己也有些……
　　怎么说呢？
　　是挺欣慰的，但他真的不是慧眼识珠啊！
　　他当初只是觉得季明这小子顺眼，绝对没有想过他能走到今天这个地步，至少在他眼中季明在这个时间点是不会有如此实力的。
　　“这小子……”
　　罗昭摇头，现在都认为他眼光卓绝，虽然实力不如往昔，但运气却是一如既往的好！
　　没想到有一天他居然也沦落到靠学生帮自己正名，真是……
　　不过他心里还是挺高兴的，武道之路本就该时刻争先，季明这次如果能拿到演法神殿的资格劵，以后的路肯定会顺畅许多。
　　没多想，罗昭看向眼前正缓缓升起的光幕。
　　第四轮，即将开始！
　　系统的声音回荡在观战席，温和而严肃：
　　“潜龙组第四轮，赛事为原界模拟战，前百名选手将被全部投放进虚拟原界，整个原界都是你们的战场。”
　　“虚拟原界起始为方圆千里，随时间推移范围逐渐缩小。”
　　“斩杀原界异兽可获取基础积分，淘汰其他选手可获取积分倍数，若被其他选手淘汰，则基础积分减半，若主动放弃比赛，则积分保持不变！”
　　“第四轮比赛将在一天后结束，最终积分前十者进入下一轮。”
　　系统宣布着第四轮的规则，季明仔细听着，对他来说唯一值得关注的就是主动淘汰积分可保持不变，当遇到一些必死的危机时，这项规则就会有大用。
　　但潜龙组前百名，这些人都是玄黄文明以及所有盟族文明中的顶尖天才，他们的字典里怎么会存在“认输”这两个字，想让他们做出放弃的决定并不容易，但有些时候，放弃反而更赚，这无疑是对心灵与意志的一场磨砺。
　　这项规则其实主要还是为了防止爆冷，如果那几位夺冠热门在最后相互碰撞，只需要主动认输就可以将积分依旧稳定在前十。
　　当然，如果刚开始就被淘汰，一点积分都没有，那就只能自认倒霉，运气也是一名强者成长途中的重要因素。
　　“请所有选手，确定后进入原界战场！”
　　季明的面前出现一个光幕，他将手掌放上去，然后整个人消失在观战席。
　　……
　　荒野中
　　季明睁开眼，打量了一下周围，心中松了口气，并不是什么危险的地方。
　　他没急着去找其他选手，刚开始的原界战场太大，效率最高的方式应该是先斩杀异兽获取基础积分，等战场缩小到一定程度后才是淘汰其他人增加积分倍数的时候。
　　他手指朝空中一点，一道实时排行榜出现在面前。
　　【积分排行榜】
　　第一名：季明：100×1
　　第二名……
　　每个人刚开始的积分都是一样的，而且自己看都是第一名。
　　100为基础积分，1为积分倍数，很好理解。
　　季明看了一下就关掉，目光望向远方，该去寻找异兽了，首先要试探一下这战场中安排的异兽都是什么实力，但想必是不会让他们太轻松的。
　　观战席上
　　每个人面前都浮现一道光幕，可以自己选择观看哪一个或几个选手的行动。
　　“进去了，季明师弟进去了！”
　　现在不止是大一新生，天一星宫许多老生都十分关注季明。
　　这次天一星宫进入第四轮的共有五人，但季明和苏流衣无疑比其他人强一个档次，几乎所有人都把观战对象设置成了这两个人。
　　“诶，快看，季明师弟的方向！”一道惊呼声响起，天一星宫的学员们都急忙看去。
　　“是大乾国的柳城？季明师弟要和他相遇了！”
　　他们切换到全图视角，只见那两人所走的方向相背，距离确实越来越近了。
　　其他的观战区域也察觉到这一幕，气氛顿时热烈起来，没想到刚开局就能看到这种重量级的战斗。
　　“季明师弟，加油啊！”
　　“柳城师兄，加油！”
　　两个区域同时传出喧闹声，天一星宫学员们的心也猛地揪紧，季明虽然胜了玄真子，但要说面对柳城一定能赢，谁也不敢说这话。

第127章 星辰显神威
　　柳城败是因为遇到了35级的苏流衣，否则他的实力在34级中都是最顶尖的，绝不会比玄真子弱。
　　由于职业特性，武者更抗打，容错率高，柳城说不定胜算还更大一点。
　　乾国武院那边自然更不敢大意，没有人会小觑季明了！
　　“老师，您说谁能赢？”
　　有学生看向武院老师。
　　后者微微一顿，笑道：“都有胜算，看各自发挥吧！”
　　话是这么说，但这老师心中却满是担忧，他们也是研究过季明的，柳城，恐怕不是对手啊！
　　观战席上
　　所有人都死死盯着光幕。
　　“近了，近了，马上就要相遇了！”
　　“诶？柳城在干什么？”
　　“我去，柳城直接扭头跑了？”
　　“哈哈！”
　　也没人谴责这种避战的行为，他们这些实力顶尖的选手刚开始就硬拼确实很不划算。
　　“季明追上去了，他似乎不想放过柳城！”
　　“好家伙，这么自信吗？”
　　原界战场
　　柳城正朝前极速奔行，回头一看，脸色忍不住一黑，
　　“季明，我们战斗的时候不是现在，你真要这么咄咄逼人吗？”
　　“现在如果两败俱伤，我们都会失去进入前十的机会！”
　　柳城大喝道，他都已经主动退去了，两人有个台阶下不好吗？何必现在拼个你死我活？
　　季明身形化作一道银色的虹光，快若闪电，神情平静，他没准备主动去寻找其他选手，但既然有人送上门来，他怎么可能不笑纳？
　　他也没有回答，而是默默加快了速度，若是星辰明王身突破前，他还真不一定会追，毕竟这里完全模拟现实，受了伤也只能靠自己恢复，确实不适合一来就死拼，赢了也会损失惨重，但现在？
　　只有鱼死，不会网破！
　　柳城再次朝后看了一眼，发现与那道银色虹光距离愈发接近，心中不由得一惊，世上还真有如此全才？
　　他将绝大部分精力都投入到了【九岳泰山斩】，身法方面自然会差一点，但季明好像不是这样，刀法强，身法居然也丝毫不弱！
　　“不行！”
　　柳城喘了口气，这样下去迟早被追上，到那个时候他恐怕也不在全盛状态，输面更大！
　　“拼了！”
　　柳城猛地转身，神情冷厉，“既然你不肯放过，那我就来试试你的刀道究竟有多强！”
　　“九岳泰山斩第一式，裂地无相！”
　　“轰！”
　　他抽出自己的九环大刀，战甲附体，身躯陡然膨胀，大刀高举，砂石震动，地面上的裂纹疯狂扩散，他落下身形，不断汲取大地之力，一道数十米长的刀芒轰然斩出。
　　九岳泰山斩在大地之中威能更甚三分，而且刀芒沉重，只要斩出几乎躲无可躲，足以将人撕成粉末！
　　但柳城依旧没有放松，继续蓄势以待，同修刀法，等级差距不大，但季明有刀道加持，他很难是对手。
　　“真是变态！”
　　想到这，柳城不禁低声骂了一句，刀道是我们这个阶段该学的吗？
　　你不仅学了，还真正搞出了名堂，这就显得我像个废物一样了啊！
　　柳城看向季明，严阵以待，等着对方拔刀，但季明却似乎浑然不觉，依旧赤手空拳横冲直撞而来。
　　“狂妄！”
　　柳城大怒，然后便是欣喜，居然如此大意，他难道可以现在就把季明淘汰？
　　他瞬间激动起来，九环大刀被用力握住，金环撞击发出铛铛声响。
　　另一边，季明抬头看向那道昏黄的刀芒，厚重的气息迎面而来，显然，这与他所学的九曜玄天刀是截然不同的路数。
　　“呵！”
　　季明轻吸一口气，似乎并未把柳城这绝世一刀放在眼里，而实则，他体内有一颗星辰之力猛然爆开！
　　他并未出刀，拳锋上浮现一抹闪耀的星辰光芒，霸道的意志直冲云霄，仿佛天地在此开辟，他携带着这股力量，然后冲着头顶的巨大刀芒奋力轰去！
　　轰——！！
　　光、色，无比耀眼！
　　天地之间出现一道刺眼的能量光球，他们交战处的一座小山爆碎，大地震颤不休，碎石如雨点般随意砸落，扬起的粉尘都被不断席卷的余波震成虚无！
　　星辰拳影轰击，那巨大无比，坚不可摧的山岳刀芒，在这一拳面前，居然如泡沫般脆弱！
　　只是瞬间，大刀上浮现斑驳裂纹，然后如泡影般被磨灭，在星辰面前，大地的力量是如此无力。
　　季明手中的星辰拳影来势未消，带着崩裂天地的威势，狠狠砸在柳城护身的战甲之上。
　　“嘎吱！”
　　战甲向内凹陷，似乎在发出难以承受的哀鸣，柳城周身源力崩解，战甲猛然回缩入体，整个人被这一拳的巨大力量砸入地面，直接砸出一道数丈深的大坑。
　　柳城口中狂喷鲜血，连站立的姿势都难以维持。
　　他趴在坑底，一股寒意涌上心头，眼中满是惊惧，他看向正一步步走来的季明，嘴里喃喃：“怎么可能？”
　　“这是什么力量？”
　　柳城眼中露出迷茫之色，不是说季明最擅长的是刀法吗？
　　那这股力量是怎么回事？
　　还有，季明怎么会这么强？他完全不是对手！
　　“抱歉了！”
　　季明终于出刀，这是柳城最后看到的画面。
　　淘汰柳城后，季明从坑底跃起，然后发现自己的积分倍数已经变成了“二”。
　　没去看排行榜，现在没意义。
　　季明展开右手，手背上一道白痕渐渐散去，“圆满星辰明王身，不赖！”
　　当然，还是不能放松，毕竟邓天啸有可能是紫府九重且掌握圆满道法的。
　　体会到星辰明王身圆满的威力，季明现在对其所掌握的那门道法充满了忌惮。
　　“还是不保险啊！”他叹息一声，突破通神七炼应该就好很多了。
　　朝周围看了看，季明再次身化银光，开始按照计划寻找起系统投放的异兽。
　　积分倍数很重要，但基础积分更重要，淘汰柳城后，他等于现在随随便便就是以前的两倍收获。
　　……
　　观战席
　　与所想的喧闹不同，现场一片鸦雀无声，直到画面上的季明离开，观众们仿佛刚刚回神，然后爆发出激烈的争吵。
　　“这怎么回事？老子难道中幻术了？”
　　“哈哈，亏你敢想，这里可是高等虚拟世界，谁能让你这这中幻术？”
　　“那刚才是？”
　　“还能是怎样？季明不装了呗！”
　　……
　　“大师兄也太强了吧？”
　　天一星宫学员们都不敢相信自己的眼睛，连夏启文都揉了揉眼珠子，这同样也出乎了他的预料。
　　“厉害，苏师姐也不过如此了！”
　　“不！苏师姐都没赢得这么干脆利落，难道季明实力已经超过苏师姐了？”
　　“这倒不至于。”有人摇头，各自侧重点不同而已，“武者之间交战本就是这样，强一点实战时就是强很多，柳城败的快也很正常。”
　　“哈哈，不管如何，季明是真的有夺冠实力了！”
　　有导师大笑道，“只要运气不太差，至少闯过第四轮，拿到前十没多大问题。”
　　“没错！”
　　……
　　更高层观战空间
　　苏桥激动得脸色涨红，张图在一旁观战，皱眉问道：“那是什么？季明用的是什么武技？”
　　“额……”苏桥一顿，他也不敢确定，不是他们眼力不行，而是能看到的只有画面而已，没有真正体会一番，他们也不敢确定季明使用的手段。
　　其实他们心中有猜测，但太过惊人，都不敢下定论，担心误判了。
　　而且他们看起来季明好像也没完全展露那一招的力量，依旧有所隐藏，这就更难判断了。
　　“不会真的是圆满星辰明王身吧？”
　　苏桥低声喃喃，这其实是唯一的解释了，如果是面对面感应那一招，他肯定能看出来，但现在……
　　他不禁将目光投向贺川，“老师，您说呢？”
　　贺川嘴角一抽，没好气道：“废话！”
　　“真是？”
　　张图和苏桥同时惊呼，对此已经深信不疑，毕竟贺川应该是非常了解万星圣体一脉的武技的。
　　“啧啧，这小子还真是给了我们一个大惊喜啊！”苏桥脸上的笑容难以抑制，他期望季明在比赛期间能有突破，但没想到直接就是这么一个大质变啊！
　　星辰明王身圆满，这可比境界突破一层更加困难数十倍，而且带来的实力提升也比境界突破更大。
　　至少，如果季明武技水平不变，境界达到通神七炼，想胜过柳城是绝对不会这么轻松的。
　　观战席
　　罗昭不断回放着季明刚才那一拳，神色愈发惊异。
　　“罗大哥，你一直看什么呢？不就是星辰明王身圆满吗？”
　　方渊挠挠头，有些不解，与其他人不敢下定论不同，罗昭对星辰明王身的了解是要超过所有人的，只是一眼，他便看出季明的底细。
　　“不对啊！”罗昭喃喃：“这力量不对！”
　　“不是一星？”罗昭有些惊疑，那究竟是季明已经找到了通向万星圣体的路，还是他先天与万星圣体契合？
　　前者，那自然是极大的惊喜，但若是后者，那就更加难得。
　　“路”，多花一点时间，境界高了肯定能找到的，但这种与生俱来的“契合度”……
　　罗昭恨不得现在就去问个明白，但紧接着又反应过来。
　　“算了，让贺老头去管吧！”
　　他摇摇头，他既然现在在养老，那就少搞些多余动作。
　　罗昭目光看向光幕中的季明，满是感慨，难道这小子真能沿老师的路走下去？
　　老师没有走到最顶峰，季明会有这个希望吗？
　　……
　　原界战场
　　季明落到一处山谷，面前是一条巨大的羽蛇，正吐着信子示威盯着他。
　　“又是34级异兽！”
　　季明嘴角微抽，系统果然很看得起他们，他已经斩杀不少异兽了，没有一只低于34级的！
　　当然，这些异兽并非破限修炼到这个等级，而是由于一些特殊原因，所谓的“伪四阶”指的就是这样的存在了。
　　“嘶！”
　　那羽蛇见季明始终不肯离开，终于失去了耐心，扭动着庞大的蛇身，一尾巴朝他甩来。
　　季明取出青冥刀，炽烈刀光闪烁，一刀将其皮囊划开，带着剧烈腥味的鲜血泂泂流出。
　　“嘶哈！”
　　疼痛让羽蛇愈发愤怒，它调转身子张口朝季明咬来，腥风扑鼻，令人作呕，季明一闪之下落到其背上，无数刀光如倾盆大雨般洒下。
　　“轰！”
　　羽蛇庞大的身躯被斩成数截，最终无力地倒下。
　　季明吐了口气，落到一旁，只是正常的34级实力，他杀起来还是挺轻松的。
　　不过系统安排的这些异兽体型都极其巨大，生命力强悍，斩杀容易，但却要费一番手脚，耽误许多时间。
　　时间已经过了半天，于是他打开排行榜看了一下。
　　【积分排行榜】
　　第一名：邓天啸：9374（2180×4.3)
　　第二名：周云楠：7748（1960×3.8)
　　……
　　“邓天啸！”
　　果然还是他最强吗？
　　季明感叹了一下，第二名的周云楠，之前没有表现出太强的实力，到了第四轮终于忍不住了。
　　“应该是大周国的人。”
　　他心中猜测，大夏、大乾、大周，这就是玄黄文明最强大的三个国家，其中又隐隐以大夏为首。
　　没多想周云楠的实力，等遇到就知道了，他继续看下去，在第五名找到了自己的名字。
　　第三名：苏流衣
　　第四名：朱勿德
　　第五名：季明：6248（1785×3.5)
　　第六名：羽神空
　　第七名：战长天
　　……
　　斩杀羽蛇后，他的基础分已经来到了1785分，积分倍数为3.5，而他这半天已经足足淘汰了5个人。
　　积分倍数并不是每淘汰一人就加一的，越往后，倍数加得越少，而且据他观察好像还与被淘汰者的实力相关。
　　“第五名，也不错了！”
　　季明笑了笑，他并没有非要在第四轮争第一的想法，反正前十名都是一起进入下一轮，第一还是第十有区别吗？
　　休整片刻，季明继续上路，经过半天，原界战场已经缩小到了原来十分之一的范围，现在碰倒其他选手的可能性暴涨。
　　他时刻保持着警惕，前不久就有人偷袭过他，敛息之术高深到他都没有察觉到异常，可惜实力不行，他被砍了一刀都没破防！
　　但这也给季明敲响了警钟，能进入第四轮的，个个都是人才，都有一两手拿手绝活，他可不想阴沟里翻船。
　　又过了几个小时
　　季明猫在一棵参天巨木之上，听着远方传来的轰鸣余波，心中微惊。
　　时间一点点过去，那些没有进入积分前十的都开始拼命了，而此刻参赛者们也已经被淘汰了大半。
　　他不动声色，身若轻羽，慢慢朝交战地飘了过去。
　　一处树巅上，季明已经能看到那边的动静了。
　　“是苏师姐？”季明目光一闪，认出了其中一方。
　　“那对面的是……”
　　季明目光移向左侧，一黑一白两道身影清晰可见。
　　“羽神空和战长天？”
　　季明摸了摸下巴，这两个家伙怎么搞到一起去了，不打不相识？
　　远处
　　战长天一身黑衣，面容绷得很紧，和羽神空始终保持一定的距离。
　　其实季明想错了，哪有什么不打不相识？
　　只有被逼无奈而已！
　　这次来参赛的盟族文明只有他们两个具备顶尖实力，面对清一色的人族，即使他们互相讨厌也不得不合作。
　　“动手吧，把她淘汰，我们前十就稳了！”羽神空轻声道。
　　与战长天一副死鱼脸，好像每个人都欠他钱不同，羽神空面容丰神俊朗，十分有亲和力。
　　“嗯！”
　　战长天冷淡点头，若非族老要求，他才懒得到玄黄界参与这什么天才战呢！
　　战族其实并不好战。
　　“等等！”
　　就在他正要动手时，羽神空却眉头一皱，死死盯向一处，高声道：
　　“是哪位朋友？躲躲藏藏不如出来一见！”
　　远处的季明一惊，被发现了？
　　但紧接着，另外一颗巨木上光芒一闪，一个穿着金钱大褂的小胖子笑嘻嘻地露面。
　　“你们打你们的，管我干什么？”
　　“朱无德？”战长天调笑道。
　　“勿德！是勿德！”
　　朱勿德瞬间暴怒，本来他对自己的名字很满意的，但最近怎么总是遇到这些没文化的家伙？
　　“还有一位朋友呢？”
　　羽神空没管他，声音震震，响彻这片森林。
　　季明向周围看了一眼，无奈现身，没了玄龟族的帮助，他自己的敛息水平果然不太行。
　　“原来是季兄？”羽神空露出微笑，比赛是一回事，但他们羽化界最亲近的还是夏国，季明将来前途不可限量，如果能搞好关系对两方都有益。
　　“到底打不打？”战长天眉头一竖，有些烦躁。
　　“哈哈，别急！”
　　朱勿德扫视几人一眼，“难得啊，还差两个人就齐了！”
　　季明心中一动，明白他是什么意思，到了现在，应该不会再有隐藏实力的选手了。
　　加上最前面那两个家伙，他们七个应该就是这一届潜龙组实力最强的参赛者了。
　　“是在说我们吗？”
　　远方，一道爽朗的笑声传来，两道光芒忽闪忽现，很快便落到他们近前。
　　一人面容冷硬，浑身闪烁着雷光，一人面带微笑，手持红宝石法杖。

第128章 古虚风神经
　　“这下真齐了！”
　　季明心中一紧，看向那身带雷光的青年，眼睛刺痛，一股爆裂的气息影响着其周围的一切，他所立之地瞬间变化作一片焦土！
　　其行走之间，天空不断有雷声轰鸣，闪电落下。
　　邓天啸！
　　“他果然也突破紫府九重了。”
　　感应到邓天啸身上的气息，季明顿时了然。
　　而那名法师自然就是周云楠了，季明看去，其身上的气息飘逸灵动，又锋利刺眼，犹如面对着狂风暴雨！
　　“风系法师？”
　　季明将其视作大敌，法师的破限法为“法术升格”，经过破限，法师不仅生命强度大幅度提升，连本命法术威力都会提升数倍！
　　不过法师破限之路只有四次，与武道登神路也说不好孰强孰弱。
　　法师破限比较艰难，失败会受到反噬，危及生命，所以一直是三大职业中最少的。
　　“这或许是一名不弱于邓天啸的对手！”
　　季明心中做出判断。
　　而另一边，羽神空也认出了他们，面色变得很难看，
　　“邓天啸？！”
　　羽神空和战长天对视一眼，心中皆是叹了口气，看来是打不成了！
　　季明也摇摇头，这种情况肯定是不可能继续战斗了，否则很有可能被其他选手捡了便宜。
　　他看了朱勿德一眼，发现这家伙已经默默向后退去了。
　　“嘿！”
　　季明身形一转，朝一个位置直扑而去，那里正躲着一名少年，见他过来急忙惊惧逃离。
　　季明笑了笑，这边的动静可不止把他引了过来，正好可以趁此机会淘汰其他选手增加积分倍数。
　　虽然以他现在的倍数这些实力偏弱的选手已经增加不了多少了，但蚊子腿再小也是肉啊！
　　这些家伙现在看到他们排行榜前列的人就跑，季明获取积分的效率都低了许多，现在正好可以冲一冲。
　　“快跑！”
　　那些人也很快反应过来，没人头铁，一个个溜得比兔子还快。
　　这次参赛者中，明显强于其他人意截的也就包括季明在内的七人，但下一轮名额有十个呢，活得越久就越有希望。
　　就算无法淘汰其他参赛者，但剩余的时间还可以获得基础积分啊！
　　苏流衣等人对视一眼，分散开来去追杀其余参赛者，这是他们互相之间的默契，他们真正的交手应该在下一轮。
　　当然，如果遇到像刚才这样以多打少的局面，他们也不介意提前淘汰一个对手出局。
　　观战席上
　　大家都有些遗憾。
　　“唉，可惜了，一场好戏啊！”
　　“这些小家伙们太谨慎了，谁也不愿意被别人捡了便宜！”
　　“不过这也证明没有一个具备碾压性实力，邓天啸虽强，但也无法以一敌六，而且说不定这几个人当中还有谁在隐藏实力呢，现在的小家伙心思深着呢，不到最后一刻还真不知道谁实力最强。”
　　“哈哈，没错！邓天啸也不敢动手，就是怕被围攻了！”
　　观战者们纷纷讨论起来，但都得出了一个结果，第四轮大局已定！
　　“嗯，等下一轮吧，接下来就是一对一淘汰赛，有什么手段都该要使出来了！”
　　“你们觉得今年谁能拿冠军？”
　　“应该是邓天啸吧！紫府九重，还掌握一门圆满道法，论纸面实力应该是最强！”
　　“也不一定，周云炼气已经升格了两道法术，如果能融合，威力可不比圆满道法差多少！”
　　有大周国的观战者反驳，周围人也是纷纷点头，法术升格的难度众所周知，论战力周云楠还真不一定差多少。
　　但升格法术的融合并不简单，周云楠就算掌握了关键之窍，但在实战中想要施展出来难度颇大，同为天之骄子，大家对战斗时机的把握都不差，可不会给他这种机会。
　　用游戏中的术语就是法师的大招前摇时间长，如果贸然施展只会被打断，甚至让自己陷入险境。
　　“我觉得季明也有希望，他当时击败柳城的手段你们谁能看透？”
　　突然，又有人提出不同意见。
　　众人思索片刻后摇了摇头，“我承认他实力很强，但境界还是太低了，招数威力惊人，可消耗也绝对不小，如果不能一锤定音，那就必败无疑！”
　　“对啊，季明还是缺乏稳定性，不过也有机会，实战的事谁说的准呢！”
　　周围观战者们都认为说的有理，相比季明，还是邓天啸和周云楠获胜的概率更高些，不过他们把季明拿来一起比较其实就已经是一种认可了。
　　但他们却不知道，炼体武技本就以消耗小著称，比起道法、法术之类的技能，星辰明王身能维持爆发很久！
　　就在他们众说纷纭之际，第四轮比赛终究还是结束了。
　　季明出现在观战席上，一切尘埃落定，他也松了口气，马上就是一段时间的休赛期了，他也可以趁机提升一下。
　　至于下一轮何时开始，那就要看腾飞组的前十名需要多久决出了。
　　别墅中
　　从虚拟舱中退出，季明果不其然见到了几双期待的眼神，连许久未久的张图都来了！
　　不必发问，几人定睛一看就感应到季明身躯中涌动的力量，那奔腾的气血、强横的体魄！
　　“哈哈哈，果不其然！”
　　张图率先大笑出声，“好小子，不声不响的给了我们好大一个惊喜啊！”
　　其苍老的脸上带着喜悦，仅仅只是看一眼，他便明白了猜测不虚，季明真的将星辰明王身圆满了！
　　贺川在一旁也笑着点头，神色中带着赞许，虽然他能够确定，但真正看到还是难免感到欣然，季明能这么快将其圆满实在是太出乎预料了。
　　星辰明王身作为萧玄天从万星圣体中简化而来的武技，其难度毋庸置疑，特别是境界突破的关卡，比别的炼体武技几乎难上数倍，久而久之也就没人愿意选这门武技了。
　　虽然星辰明王身直指“星河”大道，但近千年玄黄文明能修成星河的只有萧玄天一个人，这种诱惑可谓毒药，不是寻常武者能妄想的。
　　“好好修炼，争取这几天将修为突破一层，这样一来拿到冠军的概率才会更大！”
　　张图收敛喜色，郑重道，在他眼里，如果季明能突破通神七炼，那夺取冠军的可能性就比苏流衣高。
　　“在剩下这些对手中，你最值得注意的就是邓天啸、周云楠和朱勿德这三人了！”
　　“朱勿德？”
　　季明闻言有些诧异，前两者他好理解，表现不俗，本身就有越级挑战之能，就算自己突破通神七炼也没有必胜的把握，但朱勿德？
　　他回忆了一下，感觉没有给自己非常危险的感觉。
　　“不要小看朱家人！”
　　张图摇摇头，正色道：“据我所知这小子应该修成了朱家的【古虚风神经】，不可小觑！”
　　“哦？”
　　贺川眉头微挑，“这确实不容易！”
　　“古虚风神经？这是什么？”
　　季明微微一愣，这似乎不像是一门武技啊！
　　“这是朱家祖传的先天功法。”贺川叹息解释道：“一般来说，先天功法必须胎息境后才能修行，但这些出过绝世强者的家族，其祖先难免影响后人，导致后代的先天一气与其相近，所以一些极少数人能提前修行祖上传下来的先天功法。”
　　“这东西有什么用？”季明有种不好的预感。
　　贺川瞥了他一眼，“你也知道，胎息境的主要特征就是源力融入先天一气，威力暴涨十倍，三阶武者是极难抗衡的！”
　　季明点头，武者通过登神法能在三阶提前修到35级，这也是初入胎息境的等级，但如果真正对战起来，别说35级了，就算是三阶极限40级也难以是胎息初期的一合之敌！
　　其主要原因就在于先天一气！
　　“在三阶提前修成先天功法，其他地方倒是无所谓，但有一项很重要，是你们这些三阶极难对付的！”
　　贺川微微叹息着解释道，“那就是先天功法能帮助武者在三阶时就提前融入一丝先天一气，源力得以蜕变，虽然达不到威力暴涨十倍的程度，但你们这些人的源力法力与其碰撞无疑是鸡蛋碰石头！”
　　季明闻言微微抽搐，他的先天一气虽经过《青玄道主炼气谈》升华过，但也只是得到了被动增幅的好处，他也是无法掌握先天一气将其融入源力的。
　　这就是有个好祖宗的好处么？
　　季明无奈，朱勿德能提前修行是因为与自家老祖先天一气本源特质相近，所以能修成老祖当年的先天功法，他是没这种可能的，就算一门先天功法摆在面前他也不可能修成。
　　“也不用太过慌张。”苏桥在一旁笑着劝慰，“正如老师所言，三阶掌握先天功法能获得的提升很少，源力虽有一点质变，但也不是不能打。”
　　季明深吸一口气，点点头，“我明白了！”
　　他心中思索，如此一来，这三个人就是他进入前三名的最大阻碍了吧？
　　等张图走后，贺川缓缓在沙发上坐下，“星辰明王身圆满了很好，如此也能早一点寻找凝聚万星圣体的道路。”
　　季明闻言精神一振，连忙拱手行礼，“请师祖指点！”
　　“唉！”
　　贺川叹了口气，“体质类圣术是指点不了的，其难点在于第一步：凝聚圣体！”
　　“体质！体质！”
　　“那就必然要带有强烈的个人风格，人人修炼一样的那就落了下乘，还是属于炼体武技的范畴，就如你参悟刀道一样，凝聚圣体也必须走出自己的路！”
　　季明皱眉不已，他最怕这种事情了，没有一个确定的修行法，武神恩赐就发挥不出作用，他的刀道一直以来进步缓慢就是这个原因，直到在那间茅草屋中回来才好一点。
　　“难道万星圣体就没有法门吗？”他还是有点不甘心地问道。
　　“法门？”贺川点头，“当然有！”
　　“但不是你所想的那样，《万星圣体》是体质凝聚后继续进步的修行法，而非体质凝聚法。”
　　贺川顿了顿，又道：“其实你直接修行《万星圣体》也可以，但照本宣科凝聚的体质一辈子都会停留在小成境界，终生无法大成！”
　　他看向季明，意思很明显，你愿意吗？
　　季明微微摇头，他当然是不愿的。
　　随后他想了想，又问道：“据说，若能掌握十星之力，则可凝聚万星圣体，这是真的吗？”
　　贺川怔了怔，点头笑道：“没错，凝聚万星圣体的主要前置条件就是修成十星之力，所谓寻路也就是感悟自身体质，自己创造修出十星之力的方法，你有创造刀道之技的经验，应该能轻松一点。”
　　“等你修成十星之力，接下来的要求就简单多了，不用老夫出手，学院都会迫不及待地帮你！”
　　贺川笑道：“毕竟真正修成万星圣体者已经有些年头没出现了，不比登神三步简单。”
　　季明了然，看来大部分的万星圣体都是按照法门凝聚的，潜力有限，无望大成。
　　“万星圣体不用急……”贺川随意笑道，又似乎想起什么，微微一顿，“说起来最近还真有一个机会能帮你创出十星之力的修行法。”
　　“什么？”季明激动道。
　　贺川淡笑，“演法神殿！”
　　“进入演法神殿，不说一定，但也有九成希望助你一臂之力！”
　　“多的老夫不能说，总之，如果有机会，千万不能错过演法神殿！”贺川神情前所未有的郑重，为了让季明明白重要性，更是说出一个隐秘，
　　“其实所谓文明天才战，最开始不过就是选出六个年轻人进入演法神殿而已！”
　　季明瞳孔微缩，竟是如此？
　　“演法神殿进入的年纪越小得到的机缘就越大，25岁以后就没什么希望了，所以你们这些更年轻的潜龙组反而更受重视！”贺川缓缓道，他是看出季明有很大概率进入前三名才会言明的。
　　随着他对季明的了解，在他看来，下一轮开始前季明突破通神七炼十拿九稳，如此一来面对那三人也绝对有一战之力。
　　“总之，你记住，这是极其难得的机缘，凡是进入演法神殿再出来的没有一个低于七境者，大部分都能修至八境！”
　　季明点头，缓缓吐出一口气，神色愈发坚定，“多谢师祖，我明白了！”

第129章 通神七炼
　　修炼室
　　季明盘坐于地，面色微微发白，炼神的刺痛感令他的意志都有些动摇，由此可见其他人是何等的难受了。
　　炼神境界越高，每进一步就越困难，前七炼比较简单，星宫的天才一般都不会受到都是阻碍，忍一忍也就过去了，快的一年半载，慢的一两年就能修到通神七炼。
　　但从第八炼开始就不简单了，灵魂的压迫感会强烈到无法忍受，许多武者修炼一会就必须停下，效率极大幅度降低！
　　最难的还是登神路第十三、十四炼，绝顶天才也要龇牙咧嘴，难以踏破，在这两个小境界停留五六年者大有人在。
　　不过三十岁前无论如何都必须突破胎息境了，因为三十岁以后先天一气会慢慢开始逸散，融入源力的先天一气每少一丝都是天大的损失，而且补都补不回来！
　　所以三十岁前突破胎息境是针对天才的铁律，在这之后突破的，除非得到大机缘，否则会终生止步于四阶。
　　“哈！”
　　季明突然睁眼，气息悠长，喷吐而出数米不散，面带疲惫却神采奕奕，强悍的精神力喷薄欲出。
　　“快了！”
　　看了看现在的情况，季明心中微喜。
　　【修行法】：混沌归真观想法七层95%
　　不得不说，越是临近突破通神七炼的关头，观想法修行进度的增长就越慢，看这样子估计还需要两天的修炼才能成功突破。
　　“时间应该还来得及。”
　　季明心中思忖，今天11月13号，两天后也才15号，而下一轮开始最快应该也要到16号。
　　“呼！”
　　想到这，季明心中的压力也略微舒缓，若是不突破，他面对那几名35级的顶尖选手还真不好说，星辰明王身确实极强，他完全爆发二星之力后力量估计还要超过35级职业者！
　　但那些人可都不简单，谁知道是否有什么翻盘的底牌呢？
　　季明略感凝重，除了师祖他们交代需要格外小心的三人外，苏流衣师姐也不是易于之辈，身为剑修，她等于是掌握了剑道技艺，虽然之前看起来不如季明的刀道掌握精深，但也不可大意。
　　剑道！
　　这是几乎已经被修仙者彻底绑定的技艺法则，其他职业修行剑道就是事半功倍，只有修仙者才能将其参悟到高深处。
　　万界中，但凡掌握剑道法则者，全部都是修仙者！
　　剑道与修仙者之间存在某种密不可分的关系，不像武者修行刀道那么艰难，所以苏流衣才能在紫府境入门。
　　季明心中都有些羡慕，如果刀道与武者之间也存在如此关系，他现在距离刀道二段应该会近很多。
　　“算了，不想了。”季明叹了口气，怨天尤人没有必要，他现在的条件已经够好了，特别是融合刀道源石之后，他有把握在半年内突破刀道二段！
　　而到那时，他的年龄也才不到十九岁，远远超过夏国高层为他定下的二十岁目标。
　　季明眼中浮现出自信，刀道已经有了一条明确的路，他慢慢走下去就行，现在最重要的事就是进入文明天才战潜龙组前三，得到进入演法神殿的资格。
　　对于如何凝聚万星圣体，他现在确实还没有头绪，若想在四阶时成功凝练出圣体，演法神殿是绝对不能错过的机缘！
　　那些长辈和大佬们预估他能在四阶修成万星圣体，那是基于季明之前的表现，但他自己知道，他能在星辰明王身上进展如此迅速，完全是通天塔加上武神恩赐的效果，而非自己本事在炼体武技上的天赋。
　　如果没有演法神殿，他估计自己想在胎息境练成圣体有点悬。
　　“唉！”
　　季明微微一叹，装过的逼含着泪也要圆回来啊！
　　说起来他经过几次蜕变，现在的天赋也不算差，如果换做寻常体质类圣术，不依靠任何外力自己也是可能练成的，但万星圣体显然不寻常。
　　季明心中坚定，虽然其难度极高，进展艰难，但体质对武道后续有不可替代的作用，就算再难他也要坚持下去。
　　想成就武神，现在一点一滴之处都需要做到极致，他现在的各种天赋也不过是在为武神之路添砖加瓦罢了。
　　神秘的上古时期不得而知，但有史记载的十万年是没有诞生一尊武神的，由此可见其难度！
　　十万年啊，不知出过多少英杰豪强，或许以凡人之躯对抗神灵的至强武者都存在过，但他们皆是失败！
　　前方的道路有无尽光辉，但亦可能是万丈深渊，唯有砥砺前行，方能寻见一丝曙光。
　　季明目露憧憬、畅想和茫然，随后全部转化为坚定，来此一遭，虽不知【穿越者】身份的底细，但他总要做些常人所不能及之事的。
　　半晌
　　季明回神，取出青冥刀继续每天的修行，【星神决】成就，那【浮生舞】也就不远了。
　　这门被所有人盛赞的圣术之下第一刀法也该真正显露出自己的光辉，这最后一式才是九曜玄天刀的核心，据说是带有一丝刀法圣术之威的！
　　而且练成“浮生舞”，他日后修行《紫霄天元典》时也会轻松不少，这两门刀法虽然不是一脉相承，但也出自同一人之手，总该有些共通之处的。
　　练功室
　　一人一傀儡，激战正酣，斗战傀儡设置到极限实力，但依旧被季明所压制。
　　这傀儡虽然有35级实力，但终究比不上同级人族职业者，而且傀儡肯定是没有先天一气的，所以这算是最弱的35级了。
　　“轰！”
　　再次一刀斩出，轰飞那具斗战傀儡，季明微微摇头，看来这玩意应该用不了多久了。
　　不过这也正常，学院安排这具傀儡的实力极限是有深意的，如果能完全战胜这具傀儡，这就意味着实力已经达到了某个界限。
　　以此实力去往绝大多数一级原界探索都拥有了自保之力，再想磨砺武技，靠这些傀儡已经行不通了，该是到了独自外出历练的时候。
　　“可惜了！”
　　季明摇头，比起自己干练，与这傀儡对战熟练度提升速度快了近一倍，等他再突破一下，这玩意就完全跟不上自己节奏了，也失去了对练之效。
　　至于原界探索历练，他并不排斥，但这也是之后的事了，而且进去之前他也会做好规划，确保自身安全。
　　如果再进原界，可与上次的赤龙原界历练不同，季明也是后来才知道，毕竟只是新手历练之地，夏国高层经过一番考虑选的是安全系数很高的一个世界，赤龙原界比较特殊，其本土族群并不在乎玄黄等文明进入。
　　但绝大部分原界并非这样，进去探索远比赤龙原界危险。
　　当然，这是后话，现在并不到该去原界历练的时候。
　　“再来！”
　　季明大喝一声，斗战傀儡飞速爬起，身上的刀痕慢慢愈合，身为特殊金属打造的傀儡，季明能够压制它，但想把它拆掉无疑是痴人说梦。
　　“轰！”
　　傀儡手持特殊合金刀与季明碰撞到一起，青冥刀微微闪烁，将其弹开，锋锐的刀气自动迸发，扫向傀儡胸膛！
　　季明见状满意点头，青冥刀已经有晋升四纹的迹象，到时候他的实力又能提升一点。
　　毕竟是七阶材料蕴养成的神兵，在虚级阶段提升速度会快得惊人，他蕴养一天堪比常人蕴养十天的进步。
　　不过等突破十纹，到了化级就会慢下来，想晋升“衍级”，七阶材料还不够看！
　　……
　　时间一晃
　　两天过去
　　这两天，季明大门不出，二门不迈，除了炼魂就是修行刀法身法，将一切时间都用在了这上面。
　　实力每进步一丝，他夺取前三名的概率也就大一点，他想达成目的，必然是要经过一番龙争虎斗的。
　　修炼室
　　季明以一种奇异姿势半卧于空中，神识透出将他牢牢拖住不至于下坠，他的眉心明灭不定，显然修炼已经到了重要关头。
　　“嗡嗡嗡～”
　　突然，以季明脑海为中心，一圈圈的金色波纹散发出去，强大的神识甚至穿过修炼室将客厅的桌椅掀翻，方圆五百米一览无余！
　　前面都只是积累，武者抵达通神七炼将迎来一次质变，神识冲击之下初入通神境的武者都扛不住。
　　当然，武者并不擅长神识攻击，这是仙道修士的领域。
　　武者最强的还是肉身以及源力！
　　“哗哗哗！”
　　当神识蜕变的刹那，观想法运转而起，滔滔不绝的源力滚滚涌来，然后与神识结合在一起，变得愈发坚韧、浑厚，在这个过程中，源力也开始洗练肉身，季明的身躯变得更加完美与强大。
　　武道一途，法体双修的优势开始展现！
　　源力与肉身蜕变的过程是相当迅速的，通神境就是这样，只要炼魂提升，后两者也会随同增强。
　　于此同时，季明身上的气息也在蜕变，生命层次获得提高。
　　终于……
　　“轰！”
　　季明身上一股强悍的气势迸发，比之前强了数成，境界一旦突破，实力就会迅速提升，寻常人需要打破关卡瓶颈，但季明却是水到渠成！
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：33级（通神七炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法八层1%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身（圆满）
　　九曜玄天刀lv.27（76%)
　　百影幻杀刀lv.22（46%)
　　凌云破军刀lv.22（35%)
　　太虚一遁lv.24（68%)
　　【技艺】：刀道一段（1852/10000)
　　【顿悟次数】：0次（28/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（噬神族）
　　看着焕然一新的面板，季明微微点头，对于争夺前三名信心愈发充足。
　　而且这几天他又将【星神决】特性融入“无极刀道第一式：噬天”当中，令后者威力再次增加了不少，现在已经是十六特性融合！
　　不过季明感觉这是有极限的，凭他现在的刀道领悟，在突破刀道二段之前最多融合十八种特性。
　　但这也足以成为杀手锏，若是得到“二星之力”加持，“噬天”这一招能爆发出的威力将远超他之前所展现出来的！
　　“万事俱备，只欠东风！”
　　季明站起身，来到虚拟舱。
　　今天还没到他们潜龙组下一轮开始的时候，不过观众席上的气氛却非常热烈，因为腾飞组最激烈的战斗开始了！
　　“季明，快来！”
　　随意扫视一圈，他便见到夏启文在向他招手。
　　“你这家伙，还真是个修炼狂魔！”
　　夏启文没好气道：“这可是玄黄文明四阶以下的最强战斗，这你都不来？”
　　季明笑了笑，对此，他当然也有兴趣，但什么都比不过自己的修炼，现在突破后自然可以来瞧一瞧了。
　　“四阶以下最强战斗？怎么说？”
　　夏启文指着下面擂台，语气中带着震撼，“你不知道吧？今年可真是热闹，居然出现了两名三阶极限40级的超级天才！”
　　“哦？”
　　季明心中微震，他最近全部心思都放在突破上，将所有消息都屏蔽了，所以还真不知道这道信息。
　　他的目光也投向底下擂台，只见一金一蓝两道身影正疯狂碰撞，无数的气焰到处四散，即使坐到观众席上他也能感受到那种巨大的压迫感。
　　这两人都能一击秒杀他！
　　看了一眼，明白这一点，季明并未心有不甘，这两人至少大他六七岁呢，等他到了这个年纪实力肯定远不止如此。
　　“这两人，一个是大周国的赵文卓，修仙者中少见的体修，肉体强度远超我们武者，更有自带的体修神通，可惜体修难度太大，比剑修还少见，这位赵师兄能修炼到这个地步当真是了不起！”
　　“至于另一个……”
　　夏启文语气微微郑重，“那位是我们天一星宫毕业的学长，金飞煌！”
　　“当年武道系的绝世天才！”
　　夏启文看了季明一眼，继续说道：“若非有罗师叔这个变态在，金师兄应当就是百年内夏国第一天才了！”
　　说到这，夏启文心中摇头，有罗昭师叔拦在前面，近几代的天才都显得黯淡无光起来，实在可惜！可怜！

第130章 枪道二段
　　“哦？为何？”
　　季明听到此话微微诧异，光是登神三步应该当不得如此评价吧？
　　“因为他和你一样修行了技艺，只不过金飞煌修的是枪道技艺！”
　　夏启文郑重道：“据说，当初毕业时，这位金师兄的枪道技艺已经十分接近二段了，就是不知道如今是否突破。”
　　季明心中微震，看向下面的战斗，果然在那道金色身影中察觉到了与刀道相似的力量，但却远超他的刀道的掌握。
　　“枪道么？”
　　季明虽然震撼，但也觉得正常，他能有办法提前修行刀道，别人自然也能修行枪道，他从不觉得自己是独一无二的。
　　“枪道二段，可能吗？”
　　季明心中期待起来，观摩枪道，说不定也能对他的刀道起到促进作用。
　　玄黄文明修行技艺之道的人太少了，大部分都是境界到了直接感悟自然法则。
　　所有人都知道技艺之道的强大，但有这种天赋的人无比罕见，若不能领悟对应的技艺法则，那对一些强者而言就毫无意义。
　　久而久之，玄黄文明的技艺之道愈发衰落。
　　当然，这也不是玄黄文明一家，其他巅峰文明其实对技艺之道的参悟也不深，整个万界最出名的还是当初的萧玄天！
　　整个玄黄文明刀道境界比季明高的当然有，但无一人真正掌握刀道法则，对于刀道的见解只能算是深刻，却无法明晰本质，若是指点别人很容易出现问题，因为他们自己的路都不一定是对的！
　　这也是为什么贺川宁愿带季明去羽化界一处宝地参悟也不寻求其他强者指点的原因，不达法则之境，是很容易误导人的。
　　“对了，苏师兄呢？”
　　季明突然想起苏叶，不禁问道。
　　“苏师兄？”夏启文顿了顿，感慨道：“说起来苏师兄也很强了，不声不响地突破到了通神十三炼，但比起上面这两位还是差了一点。”
　　“有这两位在，冠亚军应该是定了，苏师兄如果去争夺第三名应该会有很大希望。”
　　季明了然，“通神十三炼？”
　　他心中微叹，看来苏叶师兄也和他一样吃了年纪小的亏啊，如果到了二十四五岁，对方未尝不能突破通神十四炼！
　　“咚！”
　　突然，下方的擂台上出现一道巨响，将季明思绪打断，也吸引了所有人的目光。
　　只见那道金色光影渐渐显现，露出一名手持暗金长枪、古铜身躯的青年，而其对面的蓝色气焰却愈发张扬，有海浪拍岸之声响彻，季明只是看了一眼，顿觉心神震颤，仿佛要被那无边大海吞没。
　　“小心点，赵文卓修炼的是《覆海炼体术》，有侵吞意志之能，极为克制武者，不要长时间盯着看。”夏启文偏过头提醒道。
　　“嗯！”
　　季明点头，但却在神海之中调动出一缕意志。
　　“嗡！”
　　他眉心闪烁出一道电光，将覆海炼体术的意志反噬击碎，通神七炼后，他也算是真正进入了意志生雷境界，足以真正发挥出意志之力的威能，覆海炼体术虽强，但仅凭意象反噬还奈何不得他。
　　意志生雷境界，已经能够干涉现实，威能不凡，这也是他的又一项底牌。
　　一般来说，拥有这等意志境界的都是通神圆满多年之人，年纪轻轻对于意志的磨砺自然不足，反正天一星宫所有学员，好像只有苏叶意志生雷。
　　“要动真格的了！”
　　夏启文看着擂台低声道，季明亦是点头，台上这两人都已稳住前十名额，现在虽然不是决战，但既然遇到了，他们似乎并不想简单试探后就结束。
　　两人都已打出了真火，这一战结束，腾飞组最强者已经也就没有意外了。
　　“覆海炼体术，不赖！”
　　金飞煌枪尖指地，看着对面的惊涛骇浪淡笑道，他似乎一点都不紧张。
　　“哈哈，金飞煌，拿出你的真本事吧！”
　　赵文卓大笑，随后双手掐诀，脚底一跺，水汽弥漫，竟逐渐形成一道数十米高的滔天巨浪！
　　他站在巨浪之顶，手心对准下面，一道拳印握成，巨浪附着在他的手臂之上，赵文卓横推而去，宛如末日来临！
　　“惊涛镇海印！”
　　赵文卓施展出了属于他的体修神通！
　　观战席上，季明不安地扭动了一下身子，目露惊叹，“好强！”
　　这一记体修神通，似乎威力比圆满武技道法还要强上一线！
　　“这就是体修么？”
　　季明急忙看向金飞煌，他要如何应对，寻常手段是绝对无法抵挡下这一招的。
　　“咚！”
　　金飞煌的眼神非常平静，只是淡淡将枪杆往地上一跺，“既然你想看，那便如你所愿吧！”
　　只见其暗金长枪渐渐回缩，一道亮芒浮现于枪尖之上，有天之际、云之影、星之闪耀！
　　同时，金飞煌身后出现一道蓝天白云之影，一切祥和，但又暗藏杀机，那道影子动了，它汇于枪尖之上，将其渲染得愈发璀璨夺目，坚不可摧。
　　金飞煌手中的长枪已经呈现透明之景，里面仿佛有一画卷在展开，只见他轻轻将长枪往前一递。
　　“霎时，万物俱灭！”
　　“枪道，点苍！”
　　金飞煌口中发出一声厉喝，枪影脱手而出，那滔天巨浪形成的巨大拳印犹如纸糊般被瞬间洞穿，而且枪影前端闪烁，那道亮芒迸射，赵文卓的身体直接被绞成粉碎！
　　“轰！！”
　　擂台都被刺穿一个大洞，画面一阵不稳。
　　“嘶～”
　　季明轻吸一口气，“居然真是枪道二段！”
　　而且这位金飞煌师兄也和他一样领悟了属于自己的枪道招式！
　　“点苍吗？”
　　季明眼中浮现一抹战意，今日总算见到技艺二段之威，他也对自己突破刀道二段愈发期待起来，而那一天，并不会太遥远！
　　等到他也突破，或许可以与这位金师兄切磋一番，相互印证，毕竟修行技艺之道的人太少了，年轻一代中更是罕见。
　　他如果去与那些老头子切磋，不提人家愿不愿意，但效果却是并不如同龄人的，弱小时修出的技艺，与强大后修成的终归有了很大区别！
　　“看来腾飞组的比赛没有意外了。”
　　季明笑了笑，起身准备离开。
　　金师兄身为三阶极限修行者，又掌握枪道二段，除非其他选手修成圣术，否则这就是无敌的！
　　当然，还有一种可能，如果出现四阶参赛者，也可与其一战，但这种可能性很小。
　　一是四阶突破不易，就算是顶尖天才也不能说突破就突破，二是参赛者都是一个文明中少见的天骄，对极限境界自然都有几分妄想，至少在这个年龄还不到他们突破的时候。
　　季明直接离开高等虚拟世界，看了一场精彩的战斗，他亦得到了许多灵感，或许可以对自己的刀道招式再次改进一番，就算威力不会太大变化，但却能将其变得更加完美，为【无极刀道】第二式的创出埋下伏笔。
　　他再次投入了修炼，由于从那一战之中获得了些许心得，季明也对此有了些兴趣，只要有精彩的战斗，他都会上线去看看。
　　很快，时间来到11月17号，腾飞组前十名额终于完全确定，这也意味着他们潜龙组的最后一轮即将来临！
　　上午十点，季明躺入虚拟舱。
　　观战席上，人影幢幢，今天一天将会决出两个组别的最终结果，观战人数自然极多，估计得超过五百万！
　　这极其的惊人，能吸引来这么多人，还得益于今年的比赛含金量十足。
　　腾飞组金飞煌一战扬名，二十四岁的年纪，枪道二段，单单在这一技艺之上，玄黄文明很久没有出现这种天才了！
　　而潜龙组亦是期待感爆棚，排除两名异族文明选手，这一届文明天才战也出现了四名35级的超级天才，还有季明这个超乎寻常的选手。
　　所以，今年可谓是龙争虎斗！
　　邓天啸虽被许多人看好，认为是最强，但也不一定就真能拿到冠军，与腾飞组金飞煌相比，潜龙组还是有一些悬念的。
　　“欢迎大家来到本届文明天才战的最后一轮比赛！”
　　大乾国这回破天荒的安排了一名主持人，是一名容貌绝美的女子，修为不强，但对于这种场面似乎很有经验。
　　“嘿嘿，大乾不愧是以商起家的国度，这服务态度没的说！”
　　夏启文嘿嘿一笑，竖起了大拇指。
　　季明没理会这家伙，主持人已经开始讲述起最后一轮的规则。
　　“首先进行的是潜龙组之战！”
　　主持人声音激昂，“马上，系统将会对剩余十名选手进行随机抽签，两两对战，败者淘汰，胜者进入前五名！”
　　“最后五人，将再次两两对战，两名胜者即为本届前三名之二，两名败者继续进行一场战斗，获胜者将与抽签剩余的第五人对战，最后胜者得到前三名的最后一个名额。”
　　“下面开始抽取第一组对战者！”
　　主持人退到一边，一座巨大的圆形擂台在观战席中央升起，擂台周围闪烁着灯火，非常有科技感，一道道光线汇聚，形成黑白两道滚筒，十名参赛者的名字在其中不停滚动。
　　同时，擂台上空浮现一个大屏幕，潜龙组前十名现在的画面在上面显现。
　　朱勿德依旧是那副笑眯眯的样子，配合其胖墩墩的样貌显得非常人畜无害，但季明经过师祖他们的提醒自然不会大意。
　　在他看来，这家伙的威胁程度不会低于邓天啸！
　　而邓天啸还是那副冷硬的样子，他是大盛国军方世家出身，据说刚开始修炼的时候就被丢到战场上去历练，论实战经验和生死搏杀之能应该远超他们这些人。
　　季明目光回到灯光汇聚成的滚筒上，接下来每一场战斗都是一场硬仗！
　　“叮！”
　　随着一声轻响，黑白两个名字显露出来。
　　“第一场战斗：周云楠对战长天！”
　　结果出来的瞬间，周云楠和战长天对应的两个屏幕被放大。
　　“云楠，小心点！”
　　周云楠起身，在他后面一名老者轻声提醒。
　　“嗯！”周云楠点点头，战族天骄并不太好对付，但他对自己有信心。
　　而战族那边，一些前来观战的族人也在为战长天加油打气。
　　“对了！”季明看着屏幕，突然问道：“如果这些盟族文明之人进了前三名怎么办？”
　　其他奖励倒好说，但前三名可是能进演法神殿的。
　　“额……”夏启文淡笑道：“如果是这样，那演法神殿也有他们一份，历史上本来就出现过这样的例子，我人族不至于玩不起。”
　　“那演法神殿的秘密？”季明又问道。
　　夏启文摇摇头，“不要紧，凡是进入过演法神殿者，都要受其规则束缚，不得透露丝毫有关神殿的信息。”
　　季明了然点头。
　　夏启文又笑道：“当然，盟族文明获胜的时候极少，受到邀请的其实都不属于那种极其强悍的种族，比如真龙族就没被允许参加文明天才战。”
　　“哈哈！”季明也笑了起来，真龙族如果也参与，那大部分好处都要被对方得去了，玄黄文明高层又不是善财童子！
　　真龙，这是一个前中后期都非常超标的种族，纯血真龙甚至能同境界压住天魔族一头，唯一的缺点就是繁衍太过艰难。
　　整个万界，估计纯血真龙不足一万条！
　　真凤族数量稍多一点，但也差不了太多。
　　天魔族虽然繁衍也很困难，但族人数量也是远超真龙真凤的。
　　真龙真凤族群数量虽然稀少，但并不影响其强大，龙凤文明依旧是万界十大巅峰文明之一。
　　数量对于真正的强者而言并没有任何作用，真龙真凤血脉异常强悍，只要一路顺利成长，最终突破七境并无丝毫难度，小部分能突破八境，只有抵达九境关卡，真龙真凤才会感受都真正的阻碍。
　　至于神境……
　　万界没有任何血脉能保证成神。
　　成神，对于任何种族来说都是一条天堑，特别是这些之前受血脉之助的族群，在面对成神时愈显艰难。
　　这也是为何玄黄文明血脉家族很少的原因，如果愿意，任何九境强者其实都能将自身的特异传给下一代，但如此一来到了后面就会开始限制其成长。
　　世界上没有免费的午餐，也没有完美的种族。

第131章 战神态
　　那座巨大的擂台上
　　周云楠和战长天的身影出现，最终轮采用的是拟真擂台，完全模拟野外真实场景，山川河流皆在此中，二人各立于一座山巅。
　　前者手持精美的法杖，风元素之力缭绕，发出呼呼风声，一道道气旋围绕在周云楠身边。
　　战长天神色非常凝重，族老让他来参加玄黄界文明天才战，除了对人族示好外，也是想让他去竞争一下演法神殿的进入资格。
　　对于演法神殿，他们虽不知全貌，但许多年前曾经有一位族老进去过，那位现在已经成为了族中的顶尖强者。
　　据其透露，他自己能获得成就，演法神殿的作用不可或缺！
　　所以，在战族之中，演法神殿名声不小，像这种至宝，他们整个战界都没有一尊。
　　战长天看着对面的周云楠，凭借自己的血脉天赋，他能感应到这是一位前所未有的强敌，他必须打起十二分的精神才能得到一线获胜的希望。
　　“潜龙组，最终轮！”
　　主持人在场外宣布：“对决开始！”
　　“轰！”
　　在其话音落下的瞬间，台上的两人同时爆发出骇人的气势。
　　周云楠挥舞着法杖，转瞬间，其周身浮现数不尽的青绿色风盾，法师的第一要务永远都是先保护好自己！
　　“喝！”
　　战长天见状大喝一声，一缕缕黑色气焰从其体内射出，然后化作一道森罗掌印，朝着密密麻麻的风盾拍击而去。
　　“森罗死手！”
　　“轰！”
　　周云楠身前的风盾瞬间破碎，狂风暴雨袭面而来，他并未慌张，而是冷静地将法杖往地上一跺，覆盖数十米的法阵凝结而出，一根巨大的风箭升起、射出！
　　轰——！！
　　“咔！”
　　风箭和森罗死手轰然相撞，引起场中的元素暴动，一道道圆柱形的气浪如火山喷发般在二人周围爆发。
　　于此同时，两道攻击在碰撞中逐渐消弭，最后，犹如奇点爆发，一圈环形余波朝四面八方散开，无数碎石乱溅，两座山峰之顶被直接削平，疯狂的震动在场中形成。
　　“哼！”
　　他们同时闷哼一声，脚步疯狂倒退。
　　周云楠被一道清风裹着，后退之余法杖连点，一座青灰色法阵在他面前瞬间成形，风元素汇聚，无尽的风刃从法阵中射出，宛如一条青色天河。
　　“三阶风魔法，连天风刃术！”
　　“咚！”
　　战长天右脚往地上重重一跺，强行止住身形，目光凝重无比，战族并不长于法系之术，他们的特征与武者类似，需要近身才能展现出最强实力，如果这样一直被拉开距离消耗，那败局已定。
　　心中有了决定，战长天也不再犹豫，双手结出一道奇怪的印决，面色一红，逼出一滴暗金色血液，血液化作丝丝缕缕的气流将其全身包裹，最终形成了一道暗金色巨茧！
　　“砰砰砰般！”
　　巨茧中传出心跳声，如雷鸣击鼓般震耳欲聋。
　　“轰！”
　　就在这时，那连成一条天河的风刃之术连绵不绝地斩在暗金巨茧上，巨大的轰鸣声响起，但烟波散去，那巨茧却如不倒翁般依旧巍然矗立。
　　周云楠皱了皱眉，心中感觉到一丝不安，连忙调动天地的的风元素之力汇聚在法杖之上，一座微型元素法阵在其眼中一闪而过，一道犹如激光般的青色射线从法杖的元素宝石上射出。
　　“滋！”
　　这道射线威势不显，动静远不及风刃之术，但却带着一股分解之力，与那巨茧碰撞发出滋滋声响，犹如烧红的铁块与冰层接触，那巨茧上竟然开始冒烟！
　　“嗡嗡～”
　　就当暗金巨茧将要被洞穿时，其内部传出一阵剧烈的嗡鸣声，一圈光华由内而外散发出来，转眼间就修补好了巨茧，反而将青色射线溶解。
　　“哗！”
　　见到这一幕，观战席上顿时一片沸腾了。
　　“这是什么手段？”
　　“战族还有这种能力？为何从未见过？”
　　季明也皱着眉看向那暗金巨茧，如果所料不差，刚才周云楠施展的青色射线应该是三阶中顶尖的风系单体攻击魔法——冥神术，但却被轻而易举挡下了。
　　如果是他的话，就算全力以赴运转星辰明王身也不会如此轻松！
　　他不禁看向夏启文，“你见多识广，知道这是什么吗？”
　　夏启文微微一愣，随后露出得意之色，拍拍胸脯道：“当然！”
　　“如果没猜错，这应该是战族的血脉神术，只有血脉最浓郁的人才能够施展，这战长天确实很了不得，战族中已经有很多年没出现过血脉浓郁到这种地步的族人了，他日后突破七境不会有任何阻碍！”
　　夏启文语气中带着惊叹，血脉传承就是如此，只要血脉接近始祖，那进步速度和上限都会非常高。
　　“神术？”季明却是微微一震，据他所知，圣术之上才是神术，看这名字就知道，这是神灵所掌握的力量。
　　夏启文知道他在想什么，笑着摇了摇头，
　　“并非你所想的那种，准确来说是残缺神术，只是上限能达到那个层次而已，如果他日后能晋升九境，或许真的可以展现神术之威，但现在的话威力比圣术还差了十万八千里！”
　　季明恍然，但心中也没有半分轻视，残缺神术也算是沾了一个“神”字的边，虽然比不上圣术，但绝对超过他们现在所掌握的一切武技道法！
　　看这几乎无法撼动的威能就知道，而且他能感觉到暗金巨茧中正迅猛苏醒的气息，令人心惊肉跳，或许当那巨茧散开时，才是这道血脉神术真正展现威能的地方。
　　“你会如何应对呢？”
　　季明目光投向周云楠，他能感应到的东西，周云楠只会更深刻，一般的手段应该是无法抵挡住这道血脉神术的。
　　他的精神力完全集中，或许这是一次看到周云楠底牌的机会，他不相信周云楠会这样落败。
　　无独有偶，其他几名正在做准备的参赛者也将注意力集中，想看一看周云楠隐藏的力量，连一直云淡风轻的邓天啸也稍稍坐直了些许。
　　邓天啸对自己的实力绝对自信，并不认为这一届能有与自己匹敌之人，但他也不会大意，当初在第四轮的原界战场中，他确实从周云楠身上察觉到了一丝威胁，否则以他的性格可不会轻易退却。
　　“就让我看看你究竟隐藏着什么吧？”邓天啸目光饶有兴致，随后又隐晦地看了一眼季明的方向。
　　当时除了周云楠，他从季明身上也感受到了一种刺痛之感，这是他所修道法的一种警示，意味着对方也有威胁自己的手段。
　　而且比起周云楠，他更在乎季明！
　　因为季明更年轻，境界更低，但却能闯到现在，这让他更加不敢轻视。
　　……
　　擂台上
　　无数山脉中间，周云楠落到树巅之上，并未再多费力气去破开暗金巨茧。
　　身为大周皇族，他的见识并不比夏启文低，很快就意识到了对方的手段，这种血脉神术，在施术过程中威能内敛，想要打断反而更艰难。
　　“哼，我等你出来！”
　　周云楠冷哼一声，右手握紧法杖，体内一道禁制缓缓解开，双目瞬间变成青色，宛如两颗璀璨的宝石。
　　“本来是为邓天啸准备的，既然如此，那就先拿你来试试手吧！”
　　周云楠心中自有傲气，战族虽是盟友，但他也绝对无法容许自己在这种场面下败在异族手中。
　　“呜呜！”
　　周云楠身上的法袍无风自动，周边逐渐响起呜呜的凄厉啸声，他的手中绽放着元素之光，一道道法阵成形又融合！
　　他的嘴角露出一丝笑容，管他这血脉神术如何强大，但给一名法师稳定的准备时间，他会让战长天知道什么叫后悔！
　　或许连那道底牌也不需要使用了，周云楠心中自语，毕竟对他来说负担很大，现在用了等到下一次比赛不一定能完全恢复过来。
　　“法术升格，无尽风海，徐徐成林！”
　　周云楠手掌猛然收紧，趁此机会，终于开始展现出自己法术升格之力！
　　“轰轰！”
　　似乎是察觉到危险，那一直巍然不动的暗金巨茧终于传出轰鸣之声，仿佛内部有一头怪兽将要破茧而出。
　　战长天终究境界不足，血脉神术的威能差了圣术层次极远，再也无法稳坐钓鱼台继续蓄势了，如果真被周云楠准备好百八十道法术，等他出来会直接被轰成渣！
　　“咚！”
　　暗金巨茧裂开，一股煞气冲霄而上，整个山涧到处弥漫着地狱般的血与黑，大量山石承受不住这股压力被挤得爆碎！
　　“哒哒！”
　　一声声清脆之音响起，一只由暗黑骨骼生成的巨大手掌破开黑雾显现而出，紧接着，能量所化的雾气收缩，场景变得清明，战长天终于再次现世。
　　只见一尊百米高大的巨人顶天立地站在擂台所化的河水中央，其身上不见血肉，通体由暗黑色的骨骼搭建而成，一手持盾，一手执刀，双目中间一条细线，其中有一团黑雾在沉浮，如一颗眼珠似睁未睁。
　　“吼！”
　　巨人微微一震，巨口张开发出一道尖啸，霎时间，江河改道，河流中央水流辟易，形成一块真空之处。
　　从其口中，一圈圈黑色的波纹如炮弹般打向周云楠，同时携带着刺破精神的意志，足以令一般的法师成为痴呆，任何法术都施展不开。
　　“镇！”
　　周云楠一声低喝，目中凝重无比，看着那暗黑色的骨骼巨人，果然是“斗战圣杀术：战神态”！
　　据家中长辈所言，当初战族老祖曾凭此术将一尊神灵打得灰飞烟灭，即使这神术中，这“斗战圣杀术”也极为不一般。
　　“喝，风海成林！”
　　“哗哗！”
　　随着周云楠掐决，漫天狂风飞舞，一棵棵青色巨木挡在其身前，不断发出风啸之音，无尽气旋在林中徘徊，当那暗黑音波袭来，气旋与其相撞，林木粉碎，但也将音波不断消耗，总算是抵挡了下来。
　　但还没等周云楠喘口气，眼前便陡然一黑。
　　“嘿！哈！”
　　突然，场中响起挥拳之声，一只擎天巨掌握紧砸来，强大的压力令周云楠面目扭曲，涕泗横流，几乎难以呼吸。
　　“风神之眼！”
　　周云楠强忍难受，双手合十，他脚下一道复杂的风系法阵终于展开，一轮半径十数丈的风眼睁开，内部由无数足以切割合金的风线构成，能够将一座小山绞成碎末吞下。
　　但与那暗黑巨拳相比，这道风眼还是显得太过于渺小，二者相接、碰撞，天地为之一暗！
　　“轰隆隆！”
　　巨拳之上光芒流转，被切割的地方转瞬间又焕然一新，而那风眼却摇摇欲坠，被不断压地，逐渐变得暗淡。
　　“哈！”
　　巨人口中一震，拳头再次用力，终于，风眼不堪重负爆碎开来，随后化作光点消散，狂风呼啸，暴雨如注，漫天的风元素之力似乎都被这一拳排开！
　　“轰！”
　　巨人拳头展开，再次朝周云楠抓来，如果被其握在手心，显然会瞬间化作齑粉。
　　“还是不行吗？”
　　周云楠见状叹了口气，摇摇头，看来这战神态是真正超越了一般圆满武技道法的存在，或许只有一些极特殊的圆满炼体术才能与其抗衡吧？
　　武者和体修的炼体之法在同级别中始终是排在第一梯队的，他的法术升格虽强，但很可惜，他没有一门风系魔法参悟到圆满境界，否则今天的战斗也不会如此艰难了。
　　“唉！”
　　周云楠心中一动，终于将体内一道力量解开束缚，事已至此，只能全力以赴先赢下这一局再说了。
　　可惜，高等虚拟世界模拟现实太真了，而且文明天才战期间连状态都不给你恢复，上一场战斗的伤势和消耗需要以自己的能力去回复，一场战斗下来如果太拼尽全力，下一场极可能无法恢复到全盛状态，要不然他也不需要如此犹豫。
　　“呜！”
　　一道刺破苍穹的声音响起，似风声，又似海上的尖嚎，令人听之发惧，漫天光彩渐渐汇聚，一颗夺目的光点在场中亮起。

第132章 季明上场，星图镇圣孽（万字大章）
　　“呼呼！”
　　暴雨疾风，微风徐徐，两种截然不同的意象在周云楠身上出现。
　　五颜六色的绚烂光彩将他包裹，其周身一道龙卷旋绕直上，将那巨人的大手直接弹开。
　　一股强劲的风力袭来，巨人忍不住倒退了数十米，战长天的身影在巨人瞳孔浮现，目露震撼。
　　“这是什么玩意？”
　　“呜呜！”
　　风声愈发凄厉，周云楠从斑斓的光影中走出，手中拖着一道清风，其呈现龙卷之形，转动间色彩不停变幻，更有无尽水气扩散开来，天空中下气暴雨。
　　“神风？”
　　战长天眼珠一瞪，惊呼出声，紧接着又连忙摇头，“不可能，三阶绝对无法炼化神风！”
　　他死死盯着那道龙卷，眼含思索，“所以，这是一道灵风？”
　　“好见识！”周云楠微微一笑，算是默认了战长天的话。
　　观战席上
　　季明看着周云楠手中的那道清风也有些惊叹，嘴里喃喃自语，“原来你的底牌是这个？”
　　天地间有神火，自然有神风、神雷、神水等等，但这些至宝无一不是八九阶强者都渴求之物，他们这些低境界之人就算得到了也无法炼化，反而会被这些神物镇压。
　　然而，这些神物诞生艰难，想要完全成形基本都需要经历漫长岁月的演化蜕变，只要一个环节出了差错都会导致孕育失败。
　　但孕育失败的神物并不会就此消磨，而是会被打落位格，化作一道灵物！
　　周云楠手中的便是一道灵风了，虽不及真正的神风威能盖世，但也绝非他们这种境界能够抵挡的，周云楠能将其炼化简直不可思议！
　　这证明周云楠对风系之力的亲和度高到了极致，如果可以量化的话，这家伙可以称得上是风系道体了。
　　季明看着那道灵风，其样貌与特性飞快与脑海中的资料相互印证，最终得出结论。
　　“这……难道是天澜巽风？”
　　他有些惊讶，天澜巽风乃是神风榜排名第二十三位的神风演化失败后的产物，其色绚丽、犹如天海涛涛，可掌风、水两系，是海中霸主！
　　季明有些眼馋，任何一道天地灵物对他这个阶段都是巨大的战力增幅，足以用到七阶境界也不会过时。
　　不过上限高也是一件好事，这意味着周云楠最多能掌控【天澜巽风】一丝力量，而且反噬一定不小！
　　季明看着周云楠逐渐苍白起来的神色心中思忖，同时也松了口气，如果对方真能随意使用这道灵风，那大家一起全部认输算了。
　　“不过战长天就难了啊！”
　　他眼中充满了兴趣之色，不知道战族血脉神术“战神态”相比这天澜巽风又如何呢？
　　季明将两人当作假想敌，在心中推衍起交战的情景，目光紧盯擂台，不肯错过一丝细节。
　　“原来是天澜巽风啊！”
　　另一边，邓天啸摸着下巴也认了出来，眼中带着笑意，并不太在乎区区一道灵风。
　　不过，大周皇室的底蕴还真是深厚，连这种好东西都能弄到。
　　对于一名风系法师而言，一道灵风的加持太大了，不仅仅是战力方面，他猜想这家伙能做到两次法术升格，这天澜巽风绝对功不可没！
　　对周云楠的底细有了思量，邓天啸又看向季明，那你究竟又隐藏着什么呢？
　　区区一名通神六炼武者居然能让他感受到威胁，他对季明的兴趣比周云楠更大。
　　邓天啸往座椅上一躺，他不急，不管季明隐藏着什么，在接下来的战斗迟早是要露出马脚的。
　　山林间
　　当天澜巽风现世之时，周边的林木便已瞬间被粉碎，露出一块空旷地带，那顶天立地的暗黑骨骼巨人站在对面，周云楠感受到维持这道灵风的压力闭上了眼睛，接下来只能速战速决了。
　　“一道灵风而已，我倒要看看你怎么翻盘！”
　　战长天发出一声低喝，他对自身继承自始祖的血脉神术有绝对的自信，区区一道灵风，看我怎么碾碎它。
　　“战神态，百战不死！”
　　一道道黑色气劲化作螺旋围绕在巨人身边，战长天高举大剑，那些气劲汇聚过来凝结成一层晶甲，为巨剑再添一分威势！
　　“斩！”
　　“轰！”
　　当战神巨人挥动大剑斩下的瞬间，狂风暴雨顿时化作一片寂静，一道长达百米的沟壑出现在地上，争座山似乎都要被这一剑斩开。
　　周云楠抬眼，一道光盾挡在面前，水风之力凝聚，得到天澜巽风加持，这一道普普通通的三阶防御魔法也变得坚不可摧，直接抗住了前方的所有威力。
　　巨剑劈下，光盾上形成一股强大的风力将战神巨人带得身形一偏，脚步一个趔趄。
　　“风之极，海天一色！”
　　周云楠淡淡的声音传出，其背后似乎有无尽海浪掀起，波光粼粼，与天地共举，但定睛一看原来是漫天风力，那丝丝缕缕的微风仿佛有了生命，在天际间舞蹈，以一种奇特的姿态猛击而下！
　　“吼！”
　　战神巨人被“海水”淹没，那些看似温和的微风落到身上却犹如一把把刮骨刀般不断冲刷着巨人体表的黑烟。
　　“风之缚！”
　　突然——
　　周云楠猛地握紧手掌，那无尽狂风所化的海洋顿时收紧，宛如成千上万捆绳索瞬间套在了巨人身上。
　　“不好！”
　　战长天面色剧变，察觉到危机爆发出全部力量挣扎起来，无数“海水”被他蒸干化作雾气缭绕而上，然后逐渐汇聚成一顶乌云华盖笼罩住战神巨人。
　　“糟了！”
　　战长天见状知道自己上当，他的挣扎起了反效果，当即也不顾忌状态，战神巨人在他的控制下瞬间缩小成五米多高，空空的骨架上长出血肉，眉心的竖瞳陡然睁开！
　　“战神心眼，开！”
　　战长天嘴角溢出鲜血，强行激发战神心眼给他带来了极大负担，趁着这股力量，他三只眼齐齐瞪大，一道灰色光线射出，路径上的一切事物顿时粉碎，距离并未消减其威势，反而变得愈发深邃！
　　“真是难缠！”周云楠暗叹一声，法杖上扩散出一圈圈青色光晕，他直接将天澜巽风投入其脚下准备良久的巨大法阵，一尊蓝青之色的猛虎仿佛从异次元空间中被召唤而来，它的全身都由无穷无尽的风水之力构成，一次咆哮便能令海洋震颤。
　　“青岚天烛虎，风杀万世！”
　　“去！”
　　周云楠用尽自己全身力气推出一掌，那青蓝巨虎呼啸着朝灰色光线扑去，做完这一切，他的面色更加惨白几分
　　“吼！”
　　猛虎咆哮，将那道灰色光线刺激得不停闪烁，二者转瞬之间便碰撞到一起，猛虎的巨爪与光线相迎，一圈圈光晕余波从交接处射出，山石直接被掀倒一片，山峰上出现一道巨大的空腔。
　　“嘭！”
　　又是一道剧烈的爆炸声，猛虎巨掌寸寸裂开，周云楠并未有丝毫慌张，而是再次握紧拳头朝前空挥一击。
　　“吼！”
　　青蓝猛虎仿佛受到刺激，眼中浮现一团飘忽不定的烛光，瞬间气势大涨，虎爪恢复，用力一震将手中挣扎的灰色光线捏成粉碎，然后以迅雷不及掩耳之势撞击在战长天所化的小巨人身上。
　　战长天眼中露出惊骇之色，来不及有更多反应，只能双臂合拢挡在身前，青蓝巨虎抓在其暗黑手臂上，瞬间便是鲜血淋漓，无数血肉被刮去！
　　巨虎眼中烛光一灭，用尽最后一丝力气撞断战长天手臂，光彩合拢成一根箭矢轰击在其胸膛上。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　骨骼碎裂声接连响起，战长天恢复原形，胸口处出现一个大洞，里面的内脏都已经被狂暴的风之力绞成碎片！
　　“咳！”
　　战长天眼中露出不甘之色，但终究还是倒下，目光暗淡消失在这片空间。
　　“赢了！”
　　“哈哈，赢了！”
　　观战席上，大周国区域传出一阵欣喜声，这场战斗一波三折，虽然精彩，但真是让他们提心吊胆啊！
　　“呼！”
　　周云楠也松了口气，战族果然不同凡响，他赢得并不轻松，所幸没受到太重伤势，等到下一场战斗应该能恢复过来。
　　观战席上
　　季明微微点头，如果是突破前，他遇到这两人怕是会很艰难，但现在他有信心拿下！
　　通神七炼可是一次质变，特别是对他来说，他能够完全掌握意志如雷了，九曜玄天刀的威能一定会提升不少，而且还有他自创的无极刀道第一式，如果能与意志结合自然威能更甚。
　　看了这场战斗，他对自己的实力已经心中有数，只要不遇到邓天啸，前三名机会很大！
　　而他，肯定是不会这么倒霉的。
　　至于冠军，能争就争，全力以赴便好，反正前三名在奖励上也不会有太大差别。
　　不过能拿到冠军，学院方面可能会给出更多奖励。
　　没多想此事，季明看向天空中再次滚动起来的名字，下一场比赛要开始了，他还是先进入前五名再想其他的吧？
　　数秒后，滚动的名字当着所有人的面停了下来。
　　“最终轮，第二场：季明对战羽神空！”
　　主持人的声音在全场响彻，季明轻吸一口气，缓缓站起身。
　　他和羽化族还真是挺有缘的！
　　在周围诸多同学老师的注视下，季明的身影消失在观战席上，下一刻出现在下面世界擂台的一座山巅。
　　更高层的一处观战空间，师祖贺川本来昏昏欲睡的神情一振，在其身旁是那位羽化族的老者——羽元丰！
　　“哈哈，贺兄，得罪了，没想到这两个小家伙撞到了一起！”羽元丰大笑道。
　　季明之前的表现虽然不错，但他还是认为本族天才羽神空更占优势，这位族中的后起之秀他也考察过，将来必成七阶高境强者！
　　“无妨！”贺川淡淡一笑，“两个小家伙各凭本事罢了！”
　　他心中暗自不爽，好你个羽元丰，还在老夫面前拽起来了，幸好季明这小子已经突破通神七炼，给我好好拷打一下羽化族的这小子。
　　“哈哈！”
　　两位老者相视一笑，心思各异，但不约而同满是自信。
　　对战场中
　　羽神空风姿绰约，立于山巅，仿佛有一片片幻羽飘下，美轮美奂，犹如天仙下凡。
　　季明看着这一幕略微瞠舌，好家伙，这羽化族的出场还自带特效？
　　“季兄！”战斗还未开始，羽神空冲他微微拱手，“鄙人代族中羽英华向你道歉。”
　　“羽英华？”季明微愣，“这是谁？”
　　羽神空身形一顿，苦笑道：“算了，没事了！”
　　“好！”
　　主持人的声音在场外响起，“最终轮第二场，一方被斩杀即视为淘汰，现在开始！”
　　“咚！”
　　其话音刚落，季明便爆发全力冲了过去，羽化族是法系种族，他先拉近距离再说。
　　果然，见他冲来，羽神空背后展开一对洁白羽翼直飞天际，同时手中出现一把金色大弓，其眉心微微发光，光彩照人，显得愈发圣洁。
　　羽神空飞遁之余拉开弓弦，一根带着羽毛的箭矢缓缓凝聚，天地元气都被吸附而上，令其威势更甚。
　　“嗖！”
　　羽神空手指一松，羽毛光箭破开风浪朝季明激射而去，在天空中留下一条明显的白色痕迹。
　　“铛！”
　　见到箭矢飞来，季明提刀横劈将其斩碎，但却也被阻碍了一瞬，羽神空趁机拉开了距离。
　　“羽遁神光箭！”
　　羽神空毫不犹豫，背后羽翼微微朝前合拢，将那把金色大弓环抱在中心，一道道光华流转，他单手虚拉，幻羽纷飞，在放手的瞬间，漫天箭海如雨点般朝季明倾斜而去。
　　季明皱了皱眉，身形一晃，整个人似乎变得虚幻了许多，他对那无数的神光箭矢视若无物，脚步一抬，在虚空中留下道道残影直接穿透箭海来到羽神空近前。
　　“遁虚！”
　　“刺啦！”
　　季明面容严肃，青冥刀在虚空中划出一道黑线，清脆的响声在耳边缭绕不绝，仿佛空间都被这一刀划破。
　　“圣羽盾！”
　　见到季明突兀出现在面前，羽神空面色一变，幻羽在身前凝聚成一道圣光之盾，上面有天使拥护的纹路显现，圣洁无比，坚不可摧！
　　“轰！”
　　可当季明的刀光斩在圣羽盾上时，天使纹路顿时化作两半，一道虚影在羽神空背后破碎，这打乱了羽神空的准备，他受到反噬喷出一口鲜血，只得将背后的羽翼合拢挡住这一抹刀光。
　　“咔嚓！”
　　羽神空眼珠一突，刺痛袭来，一股意志冲击向脑海，使得他一阵眩晕，他急忙结出一道法印，身形化作漫天羽毛消散，出现在季明百米远的位置。
　　“通神七炼？”
　　羽神空心中一惊，季明的突破完全打乱了他的计划，看着自己羽翼上的血迹，他沉痛不已。
　　“轰隆隆！”
　　而且他的脑海中此时正雷鸣电闪，轰击得他思绪根本无法连贯。
　　“意志生雷！”羽神空嘴里缓缓吐出这四个字，终于开始将季明视作平生大敌，他无法想象，为何仅仅突破了一层境界，季明的实力会变化如此之大，对方连那招牌式的刀道技艺都还没有使用呢！
　　“羽化，圣光之拥！”
　　羽神空神色变得无比凝重，羽翼一展，背后出现一道看不见面貌的虚影将自己合抱住，季明留下的意志之伤瞬息消散，身上的伤口也结痂、恢复如初。
　　“竟然这么强？”羽神空站直身体，心中有些后怕，幸好自己反应迅速施展了“羽身替死法”，否则真被那一刀斩中就完了。
　　“哼！”
　　季明挽了个刀花，刀影幢幢带着破军杀气，对于羽神空的脱身他并不感到意外，其他九名选手都有可能成为他的对手，他自然不会落下羽神空，他对羽化族的情报早已了然于心。
　　“羽身替死法”确实很强，但这种特殊法门都有一个弊端，短时间内只能使用一次，他刚才本来也只是想逼羽神空施展出来罢了。
　　“接下来才是真正的开始！”
　　季明抬头，目光如电，虚空生雷，周身繁星闪烁，一道如龙吟般的清越刀鸣响彻山巅！
　　刀身划破长空，刃面上带着竹影纹路，如与天地相接，清凉之气融合着骇人的锋芒，刃口青黑，蕴含着刺骨寒光，足以冻结人的心神。
　　青冥刀采用一整根通天剑竹蕴养而成，自然继承了其特性，这根诞生于“神刀冢”的无上灵材，自绽放起便吸收了无数的刀道之气，其中“冥寒之力”极盛，所以季明为其取名为青冥刀！
　　“通天寒冥斩！”
　　季明这一刀雪亮无比，又遮天蔽日，天地间无数光彩都黯然失色，他这一刀不拘于任何武技招式，信手拈来皆是杀招，将所学的三门刀法武技融会贯通，以刀道的理解斩出。
　　这一刀能看出诸多刀法的影子，但又纯粹无比，仿佛仅仅只是随手一挥！
　　“来得好！”
　　羽神空眼神透亮，他虽不修刀道，但凭借地理优势也没少去斩天峡谷的茅草屋参悟，与自身所学相互印证，所以对刀法亦有自己的理解。
　　他能看出，这一刀几乎已经是三阶的极致，虽然未有圆满刀法的融合，但威力却丝毫不差，甚至犹有胜之！
　　察觉到这一点，羽神空并未产生畏惧之意，目光反倒更加火热，“那便让你见识见识何为羽化之力！”
　　他作为羽化族不世出的天才，自然是无比骄傲的，见到那美妙绝伦的一刀斩来，他居然不闪不避，甚至不退反进！
　　“哈！”
　　羽神空吐出一口金色气体，手中的长弓变形成为一刀一盾，上面篆刻着繁复的花纹，带着古老的韵味，他整个人几乎要变成透明之色，神色庄严肃穆。
　　“羽生千结变！孽杀！”
　　“咚！”
　　羽神空重重把盾牌往地上一跺，体内仿佛有一尊神灵从沉睡中苏醒，一股镇压八荒、擎天立地的骇人气势迸发而出，依稀有锁链拖动时响起，盾牌上的金色消去、隐没，竟有滔天暗黑之气从盾牌上的古老花纹中散开！
　　“吼！”
　　盾牌中传出一道压抑的低吼，仿佛有一道人影欲从地狱之中爬出，羽神空身上的圣洁之力消散，转变为震撼人心的暗影之气。
　　天使堕落入凡尘，羽生千结斩罪孽！
　　“杀！”
　　化作暗黑之态的羽神空肌肉隆起，长剑往盾牌上一敲，一道至邪的虚像包裹住他的身形，他脚步往地上一踩，化作一道气浪直冲季明而去！
　　“轰！”
　　季明通天寒冥的一刀冻结了大地，万物肃杀，更有杀意、幻影随行，最后狠狠斩在那道罪孽之盾上。
　　“滋～吼！”
　　羽神空眼中不含丝毫感情，只想撕碎眼前的一切，罪孽之盾疯狂震颤，一根根携带着黑气的锁链迅猛朝季明刀身攀附而上，然后一股强大吸力从盾牌上传出，其中似乎有一只深渊巨口要将季明连人带刀一起吞下！
　　“破军！”
　　“曜日！”
　　“影杀！”
　　季明身形未动，但刀刃上的光芒陡然爆发，一副图画展开，八轮大日之下是万军厮杀，在那些军士的脚底皆是缠绕着无尽幻影。
　　“轰！”
　　画面一变，图画上的一切都被绞成碎片，最后只余一柄通天彻地的长刀在轰鸣！
　　“斩！”
　　季明再次厉喝一声，强行稳住盾牌中的吸力，目光一狠，喜欢吸，那就让你吸个够！
　　“轰！”
　　图画上的刀影斩在盾牌上，顿时爆发出响彻云霄的巨大轰鸣声，仿佛是往一方池塘中投入了一块巨大的陨石，盾牌发出一声哀鸣，再也无法消化，黑气散开，犹如被逼出池塘的水流。
　　“咔！”
　　随着一声轻响，罪孽之盾上浮现密密麻麻的裂纹，然后犹如一颗炮弹般轰然炸开！
　　“镇！”
　　季明单手挡在前面，天星战甲瞬间附体抵挡住这股强大的冲击波，而羽神空被瞬间轰飞砸在山壁上，最后急忙用手中长剑插地才稳住身形。
　　“嘶～”
　　观战席上接二连三地响起吸气声，这么短短时间内，季明与羽神空疯狂交手，手段连出，几乎令人目不暇接。
　　“啧，没想到啊，季明居然突破到了通神七炼，还完全掌握意志生雷，实力强劲至斯！”
　　一名来自天一星宫的导师都惊叹不已。
　　“没错，简直不可思议，我记得他突破通神境都不超过三个月吧？当真是境界突破如喝水？”
　　“他的极限究竟在哪里，以他现在的战力，或许真有希望成就三阶无敌之境！”
　　有导师赞叹道，三阶无敌，这是许多八九阶的绝世强者在年轻时都无法触及的境界！
　　当然，这并不是说季明将来就一定能超过这些强者，但比起别人，季明的希望无疑大了无数倍，人的天赋并非一成不变，只要季明一直保持这种进步趋势，假以时日，玄黄文明或许真的又能诞生一名绝顶强者！
　　观战空间内
　　羽元丰的脸色变了又变，他没想到羽神空都已经开启罪孽形态了，居然还是落入下风。
　　那季明他之前也观察过，天赋确实不错，但也没有太特别的啊，同级也就算了，但羽神空高他两个生命等级也拿不下？
　　这怎么可能？
　　“哈哈，元丰兄，得罪了！”
　　贺川满脸歉意，“这小子下手没轻没重的，老夫回头说他！”
　　羽元丰脸上一阵青一阵白，最后不轻不重地冷哼了一声，“贺兄此言还为时过早，接着看吧！”
　　“哦？”贺川目光闪了闪，心中暗骂，你们羽化族的底裤老子都知道，唬谁呢！
　　对战场中
　　羽神空在一地碎石中起身，擦了擦嘴角的血迹，看着季明，逐渐露出疯狂的笑容。
　　“哈哈哈，好，痛快！”
　　季明皱眉不已，这种罪孽形态连性格都能改变？还是说这才是羽神空的本来面貌？
　　他发现羽化族身上谜团还真不少！
　　“咚！”
　　一道如同心跳般的擂鼓声响起，季明连忙回神，不再多想，抬眼看向对方，并未趁此机会攻去，因为那家伙身上又有了变化。
　　“哈哈！”
　　羽神空突然狂笑起来，他用尖锐的指甲在胸膛上画出一道奇异纹路，沾染着丝丝罪孽黑气、令人生畏的血液流出，但却并没有滑下，而是在这道纹路上流转，他身上居然又浮现了圣洁的气息！
　　“嗡！咚！”
　　一道心跳声渐渐清晰，但却杂乱无章，犹如一场嘈杂的交响乐开始演奏，季明扯了扯衣领，露出烦躁之意。
　　察觉到这一点，季明意志急忙投射而出，一道雷霆劈打在脑门心，他这才恢复清明，背后惊出一身冷汗。
　　“这是什么？”
　　他眉头紧蹙，看向羽神空，只见其胸膛的纹路随着血液的流淌逐渐变得泾渭分明，一半洁白如羽，一半黑如深渊，而羽神空的身躯也形成对应的两道气焰，相互碰撞形成一道色彩不明的能量。
　　“季明，这才是我族真正的力量！”
　　羽神空张开双臂，享受着圣洁和罪孽之体内流转的感觉，他现在充满了力量，这是前所未有的形态！
　　观战空间
　　贺川猛地坐直，目光投向羽元丰，带着一丝不确定，“这才是你们羽化族历史上那位神灵真正的状态？”
　　用形态来称呼一尊神灵并不准确，因为神灵的样貌是千变万化的，所以贺川用了“状态”这个两字。
　　“嗯！”
　　羽元丰点点头，并未隐瞒，自己也带着一丝惊叹，“神空这孩子在修炼上的天赋其实不算强，但他的血脉返祖程度却远超我们这些老家伙的想象，始祖的力量居然真的在他身上显现！”
　　他的声音很平静，毕竟已经是绝世强者了，不至于因为所谓的始祖而变得狂热。
　　贺川皱了皱眉，他一直都因为羽化始祖掌握的是罪孽法则之力，没想到居然是由圣转孽，真正的力量是圣孽法则！
　　这一字之差，威力可是天差地别！
　　他看了看季明，又放心下来，这羽化族的小家伙不过受先祖遗泽，被动掌握一丝皮毛而已，应该不会超过季明的应对范围，毕竟星辰明王身的真正威能还未展现呢。
　　尽管如此，贺川眼底依旧存在一丝担忧，或许可以赢，但想保持良好状态就难了，希望不要受伤太重影响到接下来的比赛吧！
　　下一场才是真正决定命运的关键啊！
　　……
　　对战场
　　圣洁和罪孽之力在羽神空手中汇聚融合，威力呈几何倍数增长，这股色彩不明的气焰诞生的瞬间天地似乎都出现响应，当即雷鸣电闪，大地震动起来。
　　羽神空面色却苍白起来，他确实只能被动掌握这么一丝，而且无法持久，不过应该也是够了！
　　他目光如炬，投向季明，手中的气焰伸长，只是简单化作一杆枪影，但空气中便接连不断地响起鞭炮炸响，一圈圈的气浪从枪尖不停朝四周散去，山峰被碾成齑粉，凭空少了一截。
　　“结束了！”
　　羽神空不再迟疑，随手将枪影甩出，这道枪仿佛存在灵智般自动锁定了季明，呼啸着朝他刺来。
　　季明似乎陷入了绝境，但面色依旧如古潭般沉寂，他双手缓缓画圆，一股浑圆之意在身上呈现，一道星辰之影在头顶闪烁。
　　“星神诀！”
　　“嗡！”
　　天地变暗，宛如进入黑夜，斑斓点点，繁星眨眼，一道巨大无比的星图在季明背后显露，其中万星暗淡，但有两道星辰格外闪亮！
　　双星连接化作一缕光芒照射在季明身上，他脚下的地面凹陷下沉，似乎不堪其重，季明脸色涨红，气血如海啸般磅礴，仿若真的背负着两颗星辰。
　　他脚步往前一踏，天塌地陷，双手握紧成拳，似一颗星辰般砸落！
　　“轰！”
　　一股强大的压力降临在那圣洁与罪孽形成的枪影上，令其一顿，如同置身于九幽地底，那股张扬的气势被直接压缩回去！
　　季明身形不变，但又似乎化作了一尊星辰巨人，他单手顶着枪影，犹如开天辟地般分离清浊，宇内无光，只留下那两颗不停闪烁的星辰。
　　“灭！”
　　他的声音落下，圣洁与罪孽的结合被一股蛮力直接掐灭，正可谓以力破法，暗合星辰之意！
　　“咔嚓！”
　　圣孽枪影如泡沫般被碾碎，羽神空眼中露出惊慌，“怎么可能？”
　　“星辰明王身？”
　　他看着季明背后的星图似乎想起什么，“星神诀？”
　　“不，不可能！就算是星辰明王身圆满也不可能如此强大！”
　　羽神空不感相信，星辰明王身确实称得上圣术之下第一梯队，但也不可能如此轻易碾压他所掌握的圣孽之力。
　　“没什么不可能的！”
　　季明声音震震，星辰巨手横压而下，庞大星图落于掌中如同一张大网将羽神空定住！
　　“圣孽神碑！”
　　羽神空惊怒咆哮，一道半金半黑的古老石碑在他面前升起死死顶住星辰之图。
　　“嗯？”
　　“镇灭！”
　　季明淡淡开口，有如言出法随，星图重重一震，仿佛要压塌万古，时间都要在在磅礴重压下破碎！
　　“轰！”
　　星图覆盖上古老石碑，然后将其收入其中，吞没镇压，羽神空欲要阻挡，但也只是螳臂当车而已，星图加持在手背上，巨掌凌空，他抬起的双臂顿时发出咔嚓声响，浑身骨骼都被崩碎！
　　终于，巨掌遮天蔽日，羽神空再也无力阻挡，被瞬间拍成一滩血水。
　　“呼！”季明喘了口气，光是星辰明王身圆满当然不会强悍至此，但他掌握的是两星之力，换作其他武者想要掌握这股力量必须是走出了凝聚万星圣体之路！
　　如此苛刻的条件，二星之力自然又是一次蜕变，当初对战柳城时他不过催动了一丝皮毛罢了，所以绝大部分人都未能看出他的底细。
　　两星之力，是在万星圣体之路上的从无到有，他虽然未能“寻路”，但所掌握的力量是真实不虚的，星辰明王身本就强大，多一道星辰的加持自然威能更甚！
　　“结束了！”
　　季明露出笑容，进入前五，算是达成了最初的目标，之后的修行待遇又可以往上提一档，如果能再赢一场，那本次文明天才战便算是完美了。
　　观战空间
　　“哈哈哈！”
　　贺川终于毫无顾忌地笑了起来，“元丰兄，如何？”
　　羽元丰站起又坐下，最终吹胡子瞪眼地摇了摇头，“算了厉害，你这徒孙还真是天赋异禀啊，不得了！”
　　“哈哈！”贺川大笑一声，心里也在犯嘀咕，臭小子，两星之力都不告诉老夫，害得我提心吊胆！
　　“元丰兄，过奖了！”心里不管怎么想，但贺川脸上却不露分毫，一副运筹帷幄的样子。
　　观战席上
　　随着季明的身影浮现，众多敬畏的目光投注而来，一些学员眼中甚至带着狂热之意。
　　大一学员进入文明天才战前五，不说创造历史，但也绝对不多，足以令世人铭记。
　　而且，季明的路还未结束！
　　“赢了，居然真的赢了！”
　　邓天啸嘴里喃喃，神色变得认真许多，说实话，羽神空的实力已经超乎他的预料了，比起之前的战长天或许还要强上一线，足以与周云楠媲美，他本来以为季明要输了，没想到结果却是给了他一个大大的“惊喜”！
　　他目光看向不远处的周云楠，只见那家伙脸上已是凝重无比，似乎还带着一丝颓丧，季明之胜对所有人来说更是无法承受之重。
　　因为他们需要面对一名比羽神空圣孽形态更可怕的对手，而且季明看起来状态良好，这又是一个坏消息。
　　“星辰明王身圆满不是一星之力吗？为何会如此？”
　　邓天啸有些不敢置信，“这家伙难道已经寻到了万星圣体凝聚之路？”
　　开什么玩笑？
　　就算他是仙道修士也听说过这一武道圣体，什么时候三阶武者能触及这种传奇圣体了？
　　一般的圣体也是通神境武者拍马不及的力量，更何况这种有着特殊地位与力量的体质？
　　“不一定！”
　　一名老者在他身旁显现，似乎是专门为他解释而来。
　　“见过院长！”
　　见到这名老者，桀骜如邓天啸也恭敬低头行礼。
　　“嗯！”老者点头，淡淡道：“不必太过高估对手，季明这小家伙可能只是与万星圣体相当契合，所以一突破便掌握了两星之力。”
　　“这样么？”邓天啸摸了摸下巴，了然点头，但随机又是一苦，话虽如此，但两星之力的威能却半点不差啊！
　　而且季明方才只展现了星辰攻伐之能，对任何炼体武技而言，防御才是其最强大的地方。
　　他平生第一次对自己的雷法是否破防产生了疑问！
　　“别急，优势在你！”
　　老者摆摆手，“这小家伙毕竟还只是通神七炼，境界就是他最大的短板，你小子一直藏着的那门道法不就派上用场了吗？”
　　“啊？什么道法？”邓天啸摸了摸板寸的头发。
　　老者瞥了他一眼，不太意外，这小子看着古板宽厚，但心黑着呢，连老夫都瞒着！
　　“行，你自己有数就好。”老者笑了笑，身影消散。
　　“真是的，我哪来的底牌？我是那种藏底牌的人吗？”
　　邓天啸嘀咕道，简直破坏我的人设，我又不是朱勿德那黑心的狗东西！
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　远处观战席上的朱勿德连打了两个喷嚏，他不禁揉了揉鼻子，暗骂道：“哪个狗东西在惦记你朱爷爷？”
　　他神情警惕无比，想了半天没有结果，看着旁边情绪低落的柳城安慰道：“老柳啊，别伤心了，你现在看季明的实力，当时人家根本就没用全力嘛，你输的理所应当！”
　　柳城嘴角一垮，你是会安慰人的。
　　随后，他整理了一下心情，不过这死胖子说的也对，季明比他强太多了，输的不冤啊！！
　　“好了，该你朱哥我上场了！”
　　朱勿德突然站起，全场目光投向天空，下一场比赛的两位选手已经出现。
　　季明依旧坐在观战席，今天打完并没有下线，两人一场或许很快前五名便会决出，马上又轮到他了。
　　而且之后的三场比赛实力差距有点悬殊，可能很快就要结束了。
　　季明苦笑摇头，硬骨头都被他和周云楠啃完了，邓天啸、苏流衣和朱勿德除非互相撞上，否则应该会赢的很轻松。
　　不过这种概率其实很低，比如朱勿德这场就是福利局。
　　前十名中的另外三人都是只是34级而已，不是所有人都具备季明的越级挑战之能的，这一场多半是碾压局。
　　季明叹了口气，想要看看朱勿德实力的想法应该泡汤了。
　　不管观战席上如何想法，但对战场中依旧按照规则进行。
　　“最终轮第三场：朱勿德对战陶绣眉！”
　　主持人清亮有力的声音在场外响起，朱勿德圆滚滚的身体在山巅显现，对面是一名样貌清秀的姑娘。

第133章 雷赦，虚杀（10.2k）
　　第三场战斗结束的很快，朱勿德平常看着嘻嘻哈哈的，但真正打起来却十分认真，毫不怜香惜玉，几乎以碾压的姿态取得了胜利。
　　看到一切尘埃落定，观众们都叹了口气，虽然这是很正常的结果，但他们其实还是希望有奇迹发生，全都是季明之前的表现把他们的口味给养刁了。
　　朱勿德昂首挺胸回到观战席，他就喜欢打这种碾压局！
　　“算了算了，看下一场吧！”
　　观众们纷纷摇头，眼含期待地望向再次滚动起来的名字，与之前相比现在只有四个位置了，是何匹配结果，一切皆有可能。
　　慢慢地，四个名字逐渐定格，这场比赛的双方一旦确定，那便意味着下一场也不用再抽签了。
　　“叮！”
　　随着一声清脆的声响，两个散发着金光的名字弹了出来，显露在所有人面前。
　　“这……”
　　所以观战者们瞳孔皆是一缩，场中气氛顿时沸腾。
　　“我的天啊，他们竟然撞到一起了！”
　　季明也猛地一震，只因那挂在天空的两个名字是：邓天啸和苏流衣！
　　苏师姐也不知是运气太好还是太差，竟然真的和邓天啸匹配到一起了。
　　文明天才战是没有任何内幕和人为操纵的，全由系统随机匹配，这两个人都进入前五自然是更好的结果，但既然匹配到一起，那便不得不一战。
　　“季师弟！”
　　苏流衣不知何时走到他近前，眼中带笑，似乎并不为自己担心，她轻声道：“我会尽力一试，但愿能逼迫出邓天啸所有实力。”
　　季明默然，苏师姐这是自己都不看好自己吗？
　　也是，两人的实力确实有一定差距，她赢的可能性很低。
　　“那便多谢师姐了！”季明面色一肃，没有矫情，他有预感，自己定会与邓天啸一战。
　　“善！”
　　苏流衣神色轻松传送到对战场，于她而言，拿不到前三名，那么前十还是前五并没有任何区别。
　　然而她想闯入前三，概率真的不大，今年的怪物太多了，前三名靠运气可进不去！
　　“轰隆隆！”
　　邓天啸降临的那一刻，天空中顿时传来闷雷之响，他不修任何其他道法，极情于雷，身上带着噼里啪啦的声响，仿佛整个人都要化作一道雷霆！
　　但他却没有催动任何法力或者道法，这一切是自然而然的结果。
　　苏流衣眉头一竖，同为仙道修士，而且都是紫府九重，他自然明白这种状态是何等难得，与天地雷霆相合，所到之处雷声轰鸣，这意味着邓天啸对雷法的感悟已经不低于一些四阶金丹修士了！
　　她心中更加凝重了几分，她自己与剑道就无法达到这种境界，还停留在“掌剑”层次，未达“融剑”之境。
　　“邓天啸，名不虚传！”
　　苏流衣心中的剑再嗡鸣，甩脱胜负之心，不在乎输赢，她现在只想一战印证自己的剑道，而对手越强越好！
　　“你也不差！”邓天啸看着苏流衣，仿佛在观察一柄刺穿虚空的神剑，锋芒毕露，犹如疾风暴雨，他身上的雷光愈发夺目，有雷霆自虚空中落下，不断劈打在周围，顷刻间化作一片雷域！
　　“最终轮第三场：现在，开始！”
　　主持人的声音响起，对战场中的两人同时动了起来。
　　苏流衣先发制人，她的剑似乎比雷霆更加迅猛，一柄如水晶雕刻而成的法剑横空刺去，斩破风浪，携带着清越的光芒，不比雷霆的爆裂，只有剑光的沉凝和极致的杀伐！
　　剑，一往无前，毫不退却！
　　那剑刃之上包裹着冰蓝色泽，剑身上铭刻着山川河流，轻灵中又蕴含着沉重，其中似乎包含世界之势，剑柄只由一块简单的紫灵木著成，并无任何加持，但却暗含剑道纯粹之意。
　　这便是天一星宫仙道系第一学派，极剑学派的传承法剑--云霜山河剑，在巅峰时乃是一柄堪比九十九纹神兵的绝世剑宝！
　　极剑学派的轮回铸剑法，这些传承法剑随着一任任主人不断从微末中成长，每一次“回铸”便是新的一世，当下一世到达顶峰时，突破那层屏障的概率就会大增，甚至反哺主人抵达更高境界。
　　所以，在苏流衣手中，这柄云霜山河剑是有可能更进一步，化作比肩衍级神兵的绝世神物的，如果能做到，那苏流衣突破高阶如吃饭喝水般简单。
　　“嗡～轰！”
　　云霜山河剑带着霜寒肃杀之意，冻结万里大地，蕴含剑气雷音破空朝邓天啸射去，所过之处，无数冰凌落下，虚空飘雪，云雾缭绕，更添一分隐蔽，宛若形成一片仙境砸落！
　　邓天啸神色沉凝，剑锋未至，但那股刺痛却已袭来，剑修的杀伐可不是说着玩的，但他也没有丝毫退避之意，雷法讲究爆裂迅猛，防御之术较少，而且他也不擅长这个。
　　他的速度又不可能超过剑气雷音，所以为今之计只有硬拼！
　　“哈！”
　　邓天啸重重吐出一口气，他随意喷出的气体都仿佛化作一团雷云，闪电缭绕，有紫电蕴生。
　　“紫极贯霄雷！”
　　“轰隆～啤咔！”
　　无数霹雳落下，邓天啸浑身被一股紫色雷光所笼罩，上身的道袍炸开，露出底下如精钢浇筑般的身躯，他的拳头握紧，紫雷汇聚，似乎要一拳洞开天际。
　　“轰咔！”
　　邓天啸凌空一拳挥出，有漫天雷霆跟随，拳风直接形成一道直径数米的紫色雷柱，无边的毁灭意境浮现，天空都出现一条条黑色线路。
　　轰——！！
　　剑气仙境与紫色雷柱碰撞，一片雷海弥漫开来，天空中出现两块泾渭分明的底色，一片是紫色的雷霆海洋，一片是霜寒肃冻的凛冬之域，两者相互侵蚀，雷霆和剑光交汇，大范围的余波犹如烟火般在山顶四处炸响，石块被掀飞，雷霆劈打留下道道焦黑，剑气如细阵般不停穿刺，漫天的石沫在虚空中扩散！
　　“哗啦～”
　　漆黑的粉末萧萧落下，山间下起“墨雨”，整座山都在震荡，论破坏力，武者相比仙道修士拍马难及！
　　邓天啸的雷霆法力与苏流衣的剑元，这两种极具破坏的力量碰撞到一起更是火星撞地球，一轮半球形的紫蓝能量波疯狂扩散，如同一颗恒星在爆发。
　　苏流衣见状并未闲着，身化剑光避开余波，衣裙飘摇不沾污尘，她心中一片沉静，似乎陷入了某种奇异状态，连眼眸都变成剑形。
　　“紫极贯霄雷？”
　　对于邓天啸拥有一道灵雷，她意外又不意外，只是心中愈发慎重起来。
　　同时，她开始迅速掐出几个剑印，云霜山河剑仿佛瞬移般收回体内，八道幻影剑气将她围绕，仿佛形成了一座奇异剑阵。
　　观战席上，天一星宫顿时沸腾。
　　“好！苏师姐竟然打得有来有回，难道能赢？”
　　一些学员眼中浮现希望，这把能赢的感觉充斥心头。
　　大部分导师却比较冷静，皱着眉观察战局。
　　“苏丫头什么时候炼化了云霜山河剑？这倒是个惊喜！”
　　一名仙道系的导师露出笑容，“极剑学派瞒得倒是够好！”
　　“不过感觉还是有点悬啊！”
　　另一名导师冷静分析，“云霜山河剑虽然使用轮回铸剑法品阶退化了，但苏丫头操纵起来还是很吃力，必须速战速决才有可能获胜了！”
　　“嗯，所幸对面是雷法修士，应该不会介意硬碰硬。”
　　一名年老的导师摇头，“难！你们怕是忘了，邓天啸还有一门圆满雷法未曾施展呢！紫极贯霄雷加持圆满雷法，威力倍增，苏丫头不一定能抵挡啊！”
　　“唉！”
　　提起这个，导师们皆是叹了口气，确实，圆满雷法的攻伐之力太强了，恐怕这一届也只有季明凭借星辰明王身才能抗下，其他选手沾之即死！
　　“再看吧，说不定苏丫头还有什么底牌呢？”
　　虽然这种可能性很小，而且就算有底牌有不一定能挡得住，但他们心中还是升起些许希望。
　　季明也在仔细观察战况，有了周云楠展露灵风，他倒是对邓天啸的灵雷有了心理准备。
　　虽然羡慕，但也没办法，他对这些风火雷电之类的也不擅长，给他一道灵风灵雷也炼化不了啊！
　　“希望能赢吧！”季明真诚祝福，都是天一星宫的人，他自然更希望苏师姐能赢。
　　……
　　对战场
　　另一边。
　　余波袭来，邓天啸也倒退几步，撇了撇嘴，剑道修士还真是难搞，之前的比赛可没见苏流衣拿出云霜山河剑，剑道修士有了一柄好剑后威胁程度简直暴涨了好几个层次，没想到他使用“紫级贯霄雷”都没有占据上风。
　　与周云楠炼化“天澜巽风”依靠所谓的先天契合度不同，他能成功吸收一道灵雷完全靠自己的实力，他对雷之一道的理解已经超过一些四阶修士了！
　　“哈，看来要拿出真本事了啊！”
　　看着苏流衣似乎陷入沉寂的气息，邓天啸眼皮子跳了跳，所修的警示道法仿佛都在冒出红光。
　　邓天啸收敛所有神色，手掌缓缓拖起，一道雷光从微末起逐渐扩大，最后化作一团脑袋大小的雷球，他看了一眼，手指中雷球中拨动了几下。
　　“去！”
　　最后，邓天啸将雷球抛向虚空，雷球中透出一条条丝线，电芒闪烁，却又极度凝聚，缓缓勾连成一道勺子形状的雷海！
　　“北斗七星天雷赦！”
　　邓天啸一拍地面，雷海中投下七道光芒，世界为此一静。
　　他走入七道光芒中心，双手合拢，点向一道光芒，
　　“天枢，贪狼雷赦！”
　　“嗷呜！”
　　霎时间，虚空中的雷海中传出一声狼嚎，光芒照亮雷海，一只通体由紫极雷霆构成的百米巨狼之形从雷海中走出，雷霆巨狼灵动无比，毛发根根分明，爪牙间不断有电光在爆炸，它在虚空中摩挲了一下狼爪，脚下汇成一道雷云，然后风云电彻般扑向远处的苏流衣！
　　邓天啸喘了口气，北斗七星天雷赦，这便是他所掌握的那门圆满雷法，虽不及星辰明王身那样传奇，但也不是一般的道法。
　　北斗七星天雷赦，这是宗派时代一名渡过七次真仙劫的大乘修士所创，具备滔天威能，攻守兼备，论威能上强过普通道法一截的！
　　“去，贪狼雷杀！”
　　邓天啸单手一点，雷霆巨狼速度再增一截，转眼间便到了苏流衣近前，她都已经能够听到巨狼獠牙上雷光炸响的声音。
　　终于，一直沉寂的苏流衣动了！
　　她周身的八道幻影之剑极速旋转起来，形成一道剑风龙卷，脚下剑芒闪闪，一道八边形剑阵出现，每一个点上都有一道剑影浮现，或迅疾如风、或爆裂如火、或沉重如山……
　　一共八道剑影似乎各不相同，云霜山河剑本体位居正中，镇压八方，其剑身上的冰蓝色泽退去，取而代之的是山河图影，有了这道图影的加入，这座剑阵仿佛形成了一方小世界。
　　雷霆巨狼扑打在剑气龙卷之上，竟然被转得晕头转向，眼冒金星，身上的雷光一点点在分解！
　　苏流衣面色平静，她未掌握圆满剑修道法，所以只能出此下策了。
　　“这……”
　　邓天啸看出底细，目光惊叹，八道剑影对应着八门剑修道法，苏流衣竟以云霜山河剑为阵眼将它们汇聚在一起，虽比不上完全融合的威力，但也超脱任何一门道法本身之力了！
　　“厉害！”
　　邓天啸都有些佩服，这虽是借用了云霜山河剑之力，但苏流衣本身的才华也不可忽视。
　　“但是，还不够！”
　　邓天啸嘴角微勾，再次点向一道光芒，
　　“摇光，破军雷赦！”
　　“合！”
　　在他手中印诀掐动间，北斗七星雷海上射出一缕带着血芒的雷光，那雷光穿破虚空直接降临到贪狼雷赦之中，雷霆巨狼当即发出一道怒吼，身上附着一层血色盔甲，犹如一尊久经沙场的将军。
　　“吼！”
　　巨狼仰天张开血盆大口，无数雷霆之光汇聚，一道紫红色的庞大雷珠横挂在虚空，如同一颗雷霆大日，为世界染上了铁血的色彩，巨狼头颅朝下，终于将雷珠吐出击打在剑气龙卷上！
　　“轰隆！”
　　无边雷霆在炸响，剑气龙卷上浮现一道巨大的空腔，八道剑影一阵闪烁，变得虚幻了许多，苏流衣感受到一股磅礴压力朝自己袭来，周身有丝丝雷光穿透剑气，一股麻痹之感传遍全身！
　　她当即面色变得惨白，轻咬舌尖，血腥味令他神色愈发坚定，整个人化作一道光芒投入云霜山河剑，令其剑光大放，那卷山河图谱栩栩如生，一座世界仿佛真的要降临于此。
　　“合剑！八剑斩天阙！”
　　“呲啦！”
　　剑气龙卷飘摇，龙吟虎啸，化作一道遮天蔽日的漩涡，在耗尽最后一丝力气前终于将那颗雷霆大日消磨！
　　雷霆巨狼丝毫不满意于此，呲牙咧嘴再次张开巨口！
　　就在这时，剑阵中的其他八道剑影逐一投入云霜山河剑中，八种光芒照亮虚空，山河图卷化作一缕土黄色的力量融入。
　　“破！”
　　剑身中传出苏流衣清冷的声音，那柄剑仿佛穿越时空，在所有人反应过来之前便刺向了雷霆巨狼！
　　“轰！”
　　巨狼的头颅被破开一道大洞，剑身从其背上钻出，一缕阳光射过，云霜山河剑所过之处留下一道裂隙将雷霆巨全身穿过，有无数凝结到极点的剑气留在这道剑痕上。
　　“爆！”
　　苏流衣的清喝声响起，下一刻，那些残留的剑气轰然爆开，雷霆巨狼顿时犹如筛子般浑身四处透光，最后寸寸炸开，散作漫天雷霆回归天地。
　　“嗡嗡！”
　　剑鸣声再次响起，云霜山河剑上的纹路微微一亮，如同瞬移般飞遁至邓天啸近前，那刺目的锋芒将北斗七星雷海都分开一条沟壑。
　　但邓天啸依旧面不改色，他轻轻叹了口气，“还真是小看你了！”
　　“天璇，巨门雷赦！”
　　“轰！”
　　话音刚落，一块雷霆形成的巨大门扉便挡在面前，里面仿佛藏着一个世界，漫天剑气射入其中却不影响分毫。
　　“定！”
　　巨门雷赦中射出一道光柱照耀云霜山河剑飞遁之影，其剑身被这道雷光笼罩如同置身泥潭，速度从风驰电掣变得慢如蜗牛！
　　“天权，文曲雷赦！”
　　“开阳，武曲雷赦！”
　　邓天啸双手一拍，雷霆巨门两侧出现一文一武两尊星君身形，文曲执文昌笔，武曲持天罡剑，兵革之杀和智慧之光同时照耀八方！
　　“杀！”
　　邓天啸宛如天神附体，张口一吐便是规则，那文武曲雷霆之星结合巨门星挥出一道闪电，那光芒无比刺眼，将天空中悬挂的太阳都比了下去，那光芒又无比黑暗，世间一切色彩都被其吞没。
　　“斩！”
　　苏流衣已经避无可避，只能背水一战，云霜山河剑尽管被压制，但依旧气象惊人，斩出了万里河山，形成了剑气长城！
　　“呲！”
　　那道纯粹的闪电不声不响，但却将剑光分化凝结而成的意象同时淹没，那天空中覆盖大地的剑气瞬间化作虚无，未掀起一丝波涛。
　　云霜山河剑一顿，那闪电劈打而下，剑身上的光芒暗淡，山河纹路都变得紊乱！
　　“噗嗤！”
　　苏流衣从合剑状态被直接打出，身形出现在剑身旁边，猛地喷出一口鲜血，脸上已经没有一丝血色，气息更是萎靡到极致。
　　“还是不行吗？”苏流衣眼中有不甘，最后转化为释然，算了，她已尽力，有此一战也不亏。
　　下一刻，她的身影直接炸开，四分五裂！
　　合剑之法反噬极重，在现实中都是拼命的招数，更何况她还被直接打退状态，受到的反噬更加可怕，能撑住一息未死已经算他生命力顽强了！
　　“呼！”
　　见其淘汰退出对战场，邓天啸也松了口气，他还生怕又起什么幺蛾子，这些家伙还真是没有一个好相与的。
　　转瞬间，他又恢复了云淡风轻的样子，身形回到观战席上，迎接周围众多大盛学员仰慕的目光。
　　“老大，您没事吧？”一名小弟关切问道。
　　邓天啸轻飘飘摆了摆手，“苏流衣确实有点实力，算是逼出了我五成力吧！”
　　“嘶！”
　　周围学员们顿时倒吸一口凉气，神态愈发敬仰，“哈哈，老大威武，看来这届潜龙之冠非您莫属了！”
　　小弟也非常配合，语气中都带着火热之意，他们大盛在玄黄文明中算不上非常强大，能拿到冠军的机会很少，比起其他国度更加在乎这个名头。
　　“哈哈！”
　　邓天啸淡淡一笑，并未回答，他享受着周围人的目光，人生就应该多多人前显圣啊！
　　他拼死拼活为了什么？
　　资源地位当然非常重要，但这些点缀也不可或缺。
　　另一边
　　苏流衣也回到观战席上，淘汰后系统便帮她恢复了一切状态，这场战斗她似乎有所感悟，身上的剑气愈发凌厉。
　　她看了看季明，声音不含丝毫烟火气，“你自己小心，邓天啸应该还留有余力。”
　　苏流衣回忆起刚才的战斗，总感觉邓天啸身上还有什么秘密。
　　“我明白了！”季明认真点头，对方确实很强，但他也不是没有胜算，他也正想试一试星辰明王身最巅峰的防御力呢！
　　“嗯！”
　　苏流衣淡淡点头，看在同学的份上她已经提醒到位，至于季明到底能不能赢，她其实并不太看好。
　　说实话，邓天啸实力太强，她施展出玉石俱焚的合剑之法都不是对手，苏流衣很难相信季明能赢。
　　以邓天啸的实力，放在历届文明天才战中都是冠军的有力争夺者，毕竟许多强者年轻时并不一定非常出众，很大一部分人都是机缘、经历所至。
　　当然，年轻时表现优异之人走上巅峰的概率肯定会高许多，所以玄黄文明每一个国家都有相应的天才培养计划，赌对一个就不算亏！
　　苏流衣回到自己的位置，季明也闭上眼睛，虽然身处高等虚拟世界，但对于修炼他并未有半点懈怠，每有空余时间都在脑海中推衍刀道。
　　刀道每进步一点，他的刀法便会强一分，胜算也能多一丝，身上经历过诸多机缘，季明的进步速度已经达到了一个极限，他突破刀道二段只是时间问题，特别是现在处于刀道一段入门境界，他的提升会很快。
　　而且经过与羽神空的一场大战，刚才又看了苏流衣学姐对剑道的理解，季明心中亦是诞生了许多灵感，刀道的感悟正在突飞猛进！
　　【技艺】：刀道一段（1953/10000）
　　快了！
　　季明看了一眼，距离一段小成已经不远，他闭上眼再次加速推衍起来，神海中的刀道源石绽放光芒，照亮了他的前进之路。
　　有此等至宝在，季明现在也真正算得上是刀道天才了！
　　最终轮的第五场比赛如约而至，双方分别是来自大周国隐世宗派‘天法殿’的黄月音，和夏国永夜星宫格里木！
　　两人都是法师，而且实力极为相近，皆为34级，这场比赛又是前五最后一个名额的关键之战，所以进行得非常焦灼。
　　虽说进入前五奖励不会有变化，但能更进一步又有谁会放弃呢？
　　双方大战了一个多小时，最终还是天法殿黄月音以微弱优势获胜。
　　她那张清秀的脸上带着喜悦的笑容，就算接下来遇到其他四个人中的任何一个都会被当陀螺抽，但她也是这一届前五名之一！
　　有了这项履历，等她回到天法殿后一定会受到更多重视，宗派内部的竞争比起学院更激烈，没有什么比文明天才战更能露脸的方式了。
　　而且虽说她能走到这一步有运气成分，但她的实力其实不弱，在往届有些水平一般的天才战中也是有争冠实力的。
　　都怪这次变态太多了！
　　黄月音叹了口气，出现这么多35级超级天才选手，有几位战力还隐隐约约超出35级，她也很无奈啊！
　　“最终轮上半场结束！”
　　主持人宣布，“恭喜以上五名参赛者进入前五名。”
　　在她话音落下瞬间，五幅巨大的图像浮现在观战席上空，受到全场观众的仰视，大部分人也没觉得有什么，坐在外面观战席的大多是四、五阶职业者，这五个人正常成长肯定是要超过他们的。
　　邓天啸见状倒是眼神一亮，还有这个环节，大乾国花样真多，他喜欢！
　　“下面进行下半场！”
　　主持人话音一转，最终轮的比赛就是这样，不给人丝毫的喘息余地，所以大家都想尽量保持状态。
　　“下半场依旧是两两对决，一人轮空！”
　　“两名胜利者直接晋级，两名失败者再战一场，最后的胜利者与轮空之人一战，决定最后一个晋级名额。”
　　主持人再次宣布了规则，这种规则基本摒弃了运气因素，选出的前三名就是最强的那三人，轮空的那一人也没有丝毫好处，他依旧需要赢得一场胜利才能进入前三。
　　“现在开始抽签！”
　　主持人话音落下，天空中光幕上出现五个名字。
　　邓天啸！
　　季明！
　　朱勿德！
　　黄月音！
　　周云楠！
　　这五个名字各自化作一道流光，仿佛被扔进了洗衣机，疯狂开始旋转起来，某一刻，四道流光被甩出，两两碰撞到一起，多余的那个名字便是轮空之人。
　　“轮空：黄月音！”
　　听到主持人宣布，季明挑了挑眉，这家伙是气运之子吧？
　　到底你是主角还是我是主角？我的主角光环怎么都不灵验了呢？
　　这当然是玩笑话，主角光环不会在这种事情上发力，不过黄月音运气确实很好。
　　季明心中思忖，说起来，玄黄界有运气类的本命天赋吗？
　　他没听说过，但万界中有一族群名为‘天命族’，据说是禀天而生，气运惊人，也不知道是不是真的。
　　就当季明心思电转之际，那四道被甩出的流光所包裹的名字终于显现。
　　季明对邓天啸！
　　朱勿德对周云楠！
　　季明见到结果吐了口气，没有太错愕，虽然有压力，但也还好，就算输了也还有一次机会。
　　当然，最好的结果自然是一战获胜！
　　周围的气压有些低，星宫学员们的目光满是担忧，谁也没敢出声，在冲击前三的关键时刻，居然遇到了这位“最强选手”，季明的运气还真是有点好。
　　“有把握吗？”
　　夏启文倒是毫不在乎地问出声，他知道季明肯定不会被这点压力打垮。
　　“一半一半吧！”季明说了句实话，这还得益于他出乎预料的掌握了两星之力，若是正常星辰明王身圆满，他基本必败无疑！。
　　夏启文却是松了口气，面露喜色，“那还好！”
　　在他看来这个胜算已经很高了，毕竟季明境界低了些，能做到如此地步不容易。
　　“先看吧！”
　　季明轻声道。
　　朱勿德与周云楠进行第一场，此时两人已经来到了对战场中。
　　“希望能打久一点。”
　　季明看了看刀道一段的进度，还差一点，若是一段小成，不说质变，但实力肯定会有所上涨，有时候这就是决定胜负的关键手！
　　对战场
　　主持人宣布战斗开始，朱勿德却并未动手，反而嬉皮笑脸道：“嘿嘿，老周，好久不见啊！”
　　他似乎和周云楠很熟的样子，对方却撇了撇嘴，并不想搭理他。
　　“别呀，老周，要不我让让你？”朱勿德笑道。
　　“咳咳！”
　　“注意比赛秩序！”主持人提醒道：“不要胡言乱语，否则视为淘汰！”
　　主持人面色不善，在你们老朱家自己主办的文明天才战上讲这些，是疯了吧？
　　果然，朱家都是一群不着调的！
　　“嗤！”周云楠轻嗤一声，“朱胖子，少玩这些把戏！”
　　他可不相信这死胖子会让他，别的也就算了，但这一战可是关乎演法神殿的名额，即使是他们也不能忽视。
　　“那算了。”朱勿德咂了咂嘴，有些遗憾，“那老周，你可别怪我下手太狠啊！”
　　“呵！”
　　周云楠气笑了，“放马过来！我正想看看你的‘古虚风神经’修炼到何种地步了！”
　　“巽风，现！”
　　周云楠张开双臂，身体悬空直上，如海浪卷动的天澜巽风呜呜吹啸，其身形被巽风卷着，快若闪电，他倒是挺想与苏流衣一战，试试到底是她的剑气雷音快，还是自己的天澜巽风更胜一筹，可惜没有这个机会。
　　“哈哈！”
　　朱勿德笑了笑，姿态轻松，“还是这么老三样！”
　　他似乎并不在乎周云楠的速度，源力以一种奇异路线运转，身体渐渐消失在世间，仿佛被一块橡皮擦去一样。
　　“古虚风神经！”
　　周云楠警惕地看向四周，目光凝重，‘古虚风神经’虽然有一个风字，但却与风毫不相干，其核心在于‘虚’！
　　这是一部诠释虚空法则的旷世奇典，只需要一路修行，领悟虚空法则便是水到渠成，乃是朱家不传之秘。
　　“无影”，与瞬移一样，这也是虚空法则的其中一个方向，朱勿德所施展的便是这种力量。
　　当然，他离法则之境还远，根本无法做到真正的“来无影去无踪”，周云楠也知道这一点。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，找不到那就不找了！
　　“风来！”
　　周云楠一指虚空，神情冷肃，骤然狂风大作，一道道风互相影响，碰撞又融合，整个对战场都被一股大风笼罩。
　　“绞！”
　　突然——
　　周云楠双手一扭，狂风搅动，呈气旋般升腾交织，对战场突然变得狂暴起来。
　　就在这时，周云楠目光突然看向左侧，嘴角上扬，“找到你了！”
　　“轰！”
　　无数的狂风朝那边汇聚，周云楠身上的天澜巽风脱离化作一道巨大的风刃斩在那处虚空！
　　“呸呸！”
　　一道胖乎乎的身影狼狈地显露出来，身上的衣袍被割处一条条破口，转瞬间变成了烂布条。
　　“老周，你还真是不客气啊！”
　　朱勿德似乎有些无奈，一拍胸口，“元虚战甲，现！”
　　他使用的战甲材料不比九天星辰铁差，而且蕴养的时长远超季明，早已晋升到九纹的巅峰状态。
　　元虚战甲一穿上，周围的狂风顿时被他视若无物，但面对那道天澜巽风刃却异常慎重。
　　“古虚幻影！”
　　朱勿德身形宽厚，但却相当灵活，在虚空中踩出奇异的步伐，漫天都是他的幻影，天澜巽风刃斩碎无数，却始终寻不到其真身，周云楠只得无奈收回。
　　巽风化作手环戴在腕上，周云楠脸色发黑，这家伙滑不溜秋的，简直不像个武者！
　　哪个武者见到法师不是嗷嗷地冲上来？
　　他倒好，反倒躲起来了！
　　若不是比赛，周云楠现在肯定扭头就走。
　　“躲！我让你躲！”
　　周云楠气极，天澜巽风被他驱散开，无处不在，虽然威能有所下降，但打击范围大了数倍。
　　“三阶魔法，风叶萧萧！”
　　“唰唰！”
　　树叶被微风扫过的声音出现在耳边，非常温和，似乎要使人沉睡，天地间的元气受此声响都变得懒惰起来，软绵绵地不受人掌控。
　　再次削弱了朱勿德掌控天地元气的能力，周云楠心中微松，以他们现在的境界离法则还有十万八千里，所以朱勿德施展“无影”必定是依靠元气隐身。
　　果不其然，当元气中的惰性被激活，朱勿德所凝聚的漫天幻影都变得虚假，一眼可以看破。
　　“风极杀！”
　　朱勿德真身显露，周云楠再不犹豫，手掌用力一挥，无处不在的清风有了形状，虚空中仿佛生长出道道尖刺，缭绕着青亮光芒。
　　“哗！”
　　风刺如雨，全部朝朱勿德射去，一些风刺在冲击中相互碰撞，并未消弭，反而融合成一根更大更凝实的风箭。
　　风，一切都在周云楠的掌控之中，天地的元气也被其催眠，朱勿德再无他法，只有硬接。
　　“落晖天旭身，辉映大日！”
　　朱勿德立于原地，一轮朝阳在其背后升起，生机勃勃，磅礴的生命力令其周围的草木都开始加速生长，但下一刻，他手印一变，又有一轮夕阳残日显现，光芒照射虚空大地。
　　“落！”
　　朝阳加持己身，夕阳之光照在那些风刺上，一股衰败之力侵染天际，令其不断消磨，朱勿德似乎要与其背水一战！
　　周云楠皱了皱眉，感觉有些不对，这不像是死胖子的作风……
　　“杀！”
　　突然，朱勿德厉喝一声，双日落在手中，其身形极速冲来，沿途的风刺皆被瞬息融化！
　　“残阳落日掌！”
　　一尊巨大的掌印朝周云楠凌空拍下，掌印手心处正是那带着衰败之力的落日夕阳，朱家身为大乾皇室，传承有序，其族人的武技几乎都是可以互相联动增强威力的，比一些野路子出身的武者强出太多。
　　攻击袭来，感应到那股沛然大力，周云楠也顾不上多想，只当是这死胖子终于有种了一回。
　　“三阶融合魔法，极月风影！”
　　为了应对这一掌，周云楠毫无保留，使出全力，月与风之力相合化作一弓一箭，周云楠弯弓搭箭将一根银灰色的风箭射出，涛涛如江河般的魔力被抽取，他气息波动了一下，脸上浮现一丝苍白。
　　“轰！”
　　风箭与掌印相撞，竟然直接将其穿透，风箭继续呼啸而过，威势丝毫不减射在朱勿德身上，将他钉在地上，轰击出一道巨坑。
　　“不好！”
　　周云楠却并未欣喜，而是面色大变，与那掌印接触的瞬间他便有所察觉，那玩意只是一具空壳子，看着唬人，实际毫无威力。
　　而朱勿德显然不会如此虚弱，他的力量到哪里去了？
　　周云楠看向坑底，一道身影若隐若现，他心中一震，“这是假身？！”
　　在他反应过来刹那，一道积蓄已久的锋芒突然在背后爆发！
　　周云楠微微扭头，只见朱勿德带着一把紫色匕首猛地刺来，而现在正是他全力施展融合魔法爆发后最虚弱的时候，而且天澜巽风被其散去搜寻朱勿德真身，唯一的保障也没有了。
　　“噗嗤！”
　　匕首毫无阻碍刺穿他的胸膛，周云楠死死抓住其手臂，鲜血泂泂流下。
　　他再次看向坑底，“虚空幻身？”
　　朱勿德摇头，“怎么可能？这是虚空圣术才有的能力，只是一个伪造品而已。”
　　周云楠恍然，难怪一直不敢与他碰撞，原来是个一戳就破的假货啊！
　　“什么时候？”他还是有些不敢相信，自己可是一直没有丝毫放松，这死胖子是什么时候分出的幻身？
　　而且还偷偷摸到了他身边！
　　作为一名法师，对于周身的安全他再重视不过了。
　　朱勿德却是眨了眨眼，没有回答。
　　周云楠一顿，旋即咬牙切齿，“是刚开始！死胖子，真卑鄙啊！”
　　难怪刚开始和他闲聊，我也是信了你的邪！
　　“兵不厌诈！”朱勿德嘿嘿一笑，“多谢了！”

第134章 潜龙之冠
　　“多谢了！”
　　说着，朱勿德手臂用力往前一送，就要直接将周云楠了结！
　　“嗯！？”
　　突然，朱勿德面色一变，手臂送不出也抽不动，仿佛周云楠身体内有一道吸盘将匕首牢牢控住，他感觉不对，正欲放手脱离，但一道风索不知从何而来把他和周云楠一起牢牢捆住。
　　“哼！狗东西，既然如此，那就别怪我了！”
　　周云楠冷哼一声，眼神逐渐变得暗淡，一道光影从自己背后脱离，然后化作周云楠的样子，原来的身躯变成一具空壳，只有那失去控制变得狂暴的魔力依旧存在。
　　周云楠疯狂倒退，他这具身体气息衰落到了极致，这是一道他从未显露过的保命魔法，“风影脱胎术”！
　　这道魔法能无视绝大部分限制，在绝境中获得一线生机，但反噬极为严重，每使用一次便会掉落一个境界，而且会陷入长达七天的虚弱状态，这道魔法使出他也没有再战之力了，所以周云楠还从未真正使用过。
　　“狗东西，算你倒霉！”
　　周云楠笑了笑，他还真不是设计坑人，朱勿德也算是赶巧了。
　　“去死吧！”
　　他手掌用力一握，身躯内到处乱窜的力量仿佛被投入一丝火星，一瞬间，巨大的爆炸从身体内传出，将与自己捆缚在一起的朱勿德一起炸开！
　　“哼！”
　　周云楠见状轻松了许多，但是一道突兀传来的刺痛却将他从喜悦状态陡然拉回。
　　“嗯？你？”
　　周云楠看着自己身后慢慢显形的朱勿德，此时一柄匕首正插在自己背心。
　　他脑海中仿佛一道电光划过，看向巨坑，那道身影早已消失不见，再看到朱勿德胸膛上被风箭洞穿的痕迹，他终于明白过来。
　　“这才是你的真身？”
　　周云楠不敢相信，我特么自爆炸了个假身？
　　“嘿嘿，承让！”
　　朱勿德并未再多言，匕首一绞，周云楠再无反抗之力，身躯倒在地上。
　　“你那道风箭再强一点，我说不定还真栽了！”
　　看着周云楠消失的身形，朱勿德捂着胸膛淡淡道。
　　“可惜，我是武者！”
　　嗯……虽然我走刺客之道，但依旧是武者，咱们武者没有别的优点，就是能抗！
　　“战斗，是要靠脑子的！”
　　朱勿德目露不屑，“跟我玩心眼，你有几条命啊！”
　　以为我不知道你这家伙修了保命之法？
　　好吧，还真不知道！
　　毕竟他不可能查到大周皇室成员的修行记录。
　　但习惯让他稳了一手，玩了个将计就计，事实证明他赌赢了！
　　“赢了就好啊！”
　　朱勿德眼中含着一丝紫意，没有‘古虚风神经’融合的这缕先天一气，他的源力还真承受不住这种操作。
　　不过这次赢了，接下来就无所谓了！
　　而且……
　　朱勿德给自己打了一卦，感觉这次的潜龙之冠似乎有种不祥之兆啊！
　　他看向虚空中挂着的“季明”和“邓天啸”两个名字，你们去争吧！
　　观战席上
　　气氛有些古怪，一名老者咳嗽一声，“咳，这两个小家伙……还真是别开生面啊！”
　　好好的一场比赛，被他们两个玩成阴谋诡计了。
　　“算了！”
　　有人摇摇头，语气十分期待，“接下来才是重头戏啊！”
　　邓天啸，本届天才战的无冕之王！
　　季明，某种程度上的最大黑马，大一新生闯入天才战前五！
　　这两位之间又会碰撞出怎么样的火花呢？
　　没有丝毫停顿。
　　对战场
　　季明和邓天啸二人被召唤进来，他们互相对视一眼，都带着认真之色。
　　邓天啸也收起了那副漫不经心的样子，他喜欢装逼，但绝不想成为别人装逼的素材，他这场如果输了，那当真就要变成背景板了！
　　“轰！”
　　季明先发制人，重重一跺，山脉顿时一震，似乎都要被他这个人踩塌，身形在移动的过程中，天星战甲自眉心遁出穿戴全身，青冥刀落在手上斩破气浪，留下如水银泻地般的痕迹。
　　“哈！”
　　“八阳曜日斩！”
　　未有丝毫试探，季明上来就是杀招，八轮刀气大日围绕着他的身躯，能融金断铁的凌然之势加持于青冥刀上，刺眼夺目的光芒四射，青金交织汇聚成一道十丈的巨大刀芒！
　　“哼！”
　　邓天啸也没有迟疑，对于季明的抢先攻势并不意外，该看的他们通过之前的比赛都已经看得差不多了，他们两人的战斗风格比较相似，现在考验的就是谁的手段更硬。
　　“那就来吧！”
　　战意升腾，虚空斑斓闪烁，无尽的雷霆互相勾连成北斗七星之形，天雷赦令之光洒在他的身上，爆裂而又充满勃勃生机，更与遥远之上的星辰相互辉映，带来古老星象的力量！
　　一片雷海将邓天啸牢牢包裹，他掌控着周身雷霆之力，头发根根竖起转化为紫金之色，瞳孔中丝丝电光缭绕，七道雷霆星芒射在他的身上，邓天啸展开双臂成环抱状。
　　“北斗七星天雷赦！”
　　“天玑，禄存雷赦！”
　　“玉衡，廉贞雷赦！”
　　邓天啸五指张开，雷霆化作大网朝着季明笼罩而去，天玑、玉衡两枚雷珠格外闪耀，一青一蓝两道雷光投入雷网，令其变得坚不可摧。
　　“哼！”
　　季明目光微冷，在他面前摆弄星辰之力，简直是班门弄斧！
　　“星神诀！”
　　一张涵盖星空的图谱浮现在背后，季明伸入其中轻轻一点，
　　“星辰之力听我令，散！”
　　季明目光射向那北斗七星雷阵，冰冷如天道般的声音吐出。
　　“哗！”
　　霎时间，邓天啸周身的雷海疯狂萎缩，代表北斗七星的雷珠变得无比暗淡，仿佛被抽去某种力量，威势近乎降低了一半！
　　“我特么……”
　　邓天啸眼珠一瞪，他很快明白，这是位格压制，星辰明王身对于星辰之力的掌握远超北斗七星天雷赦，毕竟后者还是以雷霆之力为主，北斗七星星象之力加入其中只是辅助而已，自然远远无法与星辰明王身相提并论。
　　不过这突如其来的变故打乱了他的计划，只能眼睁睁看着季明一刀将那张变得暗淡的雷网斩成两半，如曜日般的光芒继续劈来！
　　“赦！”
　　危机时刻，邓天啸一口咬破指尖，强行聚力，以自身鲜血将七颗雷珠相连，总算令其略微恢复了一些光彩！
　　但这还不够！
　　邓天啸心惊肉跳，季明带着刀道加持的一记斩击威能惊天动地，而且好像比之前他看到的更强几分，他虽掌雷淬体，但本质还是个脆皮修仙者，是万万不敢用体魄去承接这一招的。
　　“七星合一，无量雷赦！”
　　邓天啸终于使出了这门雷法的终极一招，七颗雷珠极速碰撞在一起，最终形成了一枚深渊般的黑色珠子，但仔细看去，其核心处散发着绚烂的凌彩光华！
　　“无量天雷，去！”
　　他轻轻一指雷珠，在那核心处顿时射出一道由七种颜色构成的多彩神雷，带着煌煌天威，无可度量，雷光更是分化万千与季明持刀相撞！
　　“噼啪！轰隆！”
　　接二连三的雷声炸开，那曜日的刀芒上浮现道道裂纹，季明被轰击得不断后退，而且漫天的雷霆实在太多了，一转眼他便已经被一圈雷霆海洋所笼罩。
　　“万雷引，落！”
　　邓天啸露出微笑，手掌狠狠往下一压。
　　“轰隆！”
　　顿时，雷海暴动起来，犹如阳光刺破乌云，雷海中汇聚出无数雷霆光点，下一刻，无尽的雷霆劈打在季明穿着天星战甲的身上。
　　“咔咔！呲啦！”
　　季明身躯如筛子般抖动，天星战甲毕竟刚晋升四纹不久，远比不得那些九纹战甲，很快便抵达承受极限，发出一声低吟缩回季明体内。
　　而他散发在星辰光芒的身躯显露出来，肌肉微微隆起却又不显得夸张，皮肤上有斑斑光点闪烁如星辰眨眼，一层淡淡的薄膜在体表呈现，却又坚不可摧！
　　季明拍了拍肩膀，看了邓天啸一眼，竟无视那滚滚天雷一步步走出了雷海中央，更是身躯一震，星图展开，两星之力全部爆发，顶着雷海挥出一拳。
　　“灭！”
　　无尽的雷霆在这巨大的力量面前被驱散，雨过天晴，季明站在阳光底下，露出坚如神铁般的躯体。
　　邓天啸嘴角微抽，早知道星辰明王身防御强悍无比，但这也太离谱了！
　　“哗！”
　　观战席上也传出一阵阵惊呼，简直不敢相信眼前所见到的一切。
　　“这就是星辰明王身？竟然能顶着以攻伐著称的圆满雷法不伤分毫，其他炼体武技与之相比也差得太远了吧？”
　　有些学院的导师以及来自隐世宗派的长老都惊叹不已。
　　时至今日，能把星辰明王身修至如此地步的好像也就季明一人了！
　　有些人不是做不到，而是划不来，因为若是无法凝聚万星圣体，那修行星辰明王身根本没有任何意义。
　　星辰明王身确实强，但比得过圣体吗？
　　任何一门圣体都能轻而易举的碾压星辰明王身！
　　而如果冲着万星圣体去，那又太难了，最后很可能是竹篮打水一场空。
　　并且想凝聚万星圣体不只有星辰明王身这一条路径，这门炼体武技也是萧玄天后来从万星圣体中分割出来的，在此之前练成万星圣体的也大有人在。
　　不讲万星圣体，星辰明王身本身的难度也已经够高，毕竟是萧玄天创出的武技，全部都是一个尿性！
　　星辰明王身前期肯吃苦就行，但想领悟【星神诀】，那就必须悟性绝佳，炼体还要悟性，更是不知劝退了多少人。
　　所以自从萧玄天陨落后，这些年来愿意修行星辰明王身的人越来越少了，能练出【星神诀】的更是只有季明一人！
　　“这简直不可思议！其他炼体武技与星辰明王身相比就像不在一个层次一样！”
　　一些古老宗派久不出世的老家伙有些心动，他们自己练当然是没用了，但是不是可以让门中弟子把这门武技捡起来？
　　吃苦而已，为了这绝强的威力完全值得啊！
　　至于悟性，在他们看来，区区天品而已，能有多难？
　　听到他们的想法，一些学院导师忍不住憋笑，能有多难？你们试试就知道！
　　萧玄天的武技都是些变态练的！
　　坐在观战席上的罗昭看着周边浮动的心绪有些头疼，这小子不会真要把星辰明王身带火了吧？
　　不要啊！
　　“罗大哥，星辰明王身这么强？要不我让家里的小子去练练？”
　　方渊也在这时出声，他看季明这表现，感觉自己原来修的那门炼体武技连提鞋都不配！
　　要不是他现在的境界练这些玩意已经没用，否则他自己都心动了。
　　罗昭闻言心累，摆了摆手，“你要是想害他们那就去吧！”
　　“啊？”方渊挠挠头，有这么恐怖吗？他看季明也没修炼多久嘛，这不都圆满了？
　　恐怖？
　　是离谱！变态！
　　星辰明王身第一式星辰变，直接提升三倍力量，前期神技，强的要命；第二式明王临更有洗精伐髓之能，可以提高修行天赋，第三式……
　　季明已经表现出来了！
　　但强则强矣，这都是用难度换的啊！
　　这坑爹的武技他当年都头疼，让一般人修炼完全是在害人，他不知道季明是怎么这么快圆满的，但这完全不正常！
　　贺川那老头毕竟只是了解些皮毛，觉得季明这么快圆满，很厉害，但震惊过后也就这样了，唯有罗昭知道这完全是特例啊！
　　罗昭心中摇头，在他的预估中季明至少还需要一年才能走到这个地步，显然这小子在天一星宫又有蜕变，或者得到了什么机缘才能进展如此迅猛，搞得现在这些人自信心爆棚，觉得星辰明王身难度不过如此！
　　这真是天大的误会！
　　而且正常人星辰明王身圆满也没这么强，硬抗圆满雷法，他年轻时候可不敢这么干！
　　“唉，算了，让教育局那些老东西去头疼吧！”
　　罗昭微微一叹，那些老家伙应该是明白老师的所有武技都不适合普及的，而且老师当初创造的时候本来也没准备让大部分人学习。
　　星辰明王身加入初选武库就和乾天一气功一样，不过是为了选出那亿万中无一的人才罢了。
　　一般人强行修炼星辰明王身绝对会耽误修行的！
　　其他人不知道这些，在他们眼里季明能在这个年纪修行圆满，那他们花双倍时间总行了吧？
　　二十多岁星辰明王身圆满也不亏，毕竟绝大部分四阶武者都没有掌握圣术的，天品武技依旧是他们对敌的主要手段。
　　没去过多讨论这些，大家将注意力又放到比赛上来。
　　“季明占了上风，邓天啸的雷法完全无效，反而被季明克制，感觉他胜算很大啊！”
　　“邓天啸难道真的要输了？”
　　有随着长辈前来观战的少年神采奕奕，弱者掀翻强者本就是人们津津乐道的话题，季明以年龄弱势镇压这些“老家伙”足以让少年热血为之沸腾！
　　“还不好说？邓天啸应该不会这么容易溃败吧？”
　　他们的长辈有些不确定。
　　不管他们如何想，
　　对战场内，季明的气势已然攀升至顶峰！
　　他如一颗亘古星辰般矗立，强悍的气势震动八荒，邓天啸的双目都微微眯起，不敢直视。
　　季明右手持刀，左手并指朝天，身躯轰鸣：
　　“星辰临身，镇狱万世！”
　　字节清晰的吐出，一轮巍巍大星虚影融入身躯，背后的星图形成数不尽的星光附着于青冥刀上。
　　“接我一刀！”
　　季明提刀厉喝，毫不留情，刀光所过之处，泥土、山石纷纷被碾成齑粉，虚空嗡鸣似乎要如镜子般碎裂开来！
　　一刀斩来！
　　这一刀毫无花哨，妙至绝巅，气机瞬间便封锁了邓天啸所有退路，结合了两道星辰之力，这一刀的威能已经来到了一个骇人听闻的地步。
　　虚空仿佛真的要被季明直接斩开！
　　观战席上的人似乎都察觉到威能，一些修为不佳的年轻观战者下意识地身躯后仰，脸上浮现几丝苍白，几乎想要夺路而逃。
　　“轰！”
　　面对这仿佛世界镇压的一刀，邓天啸强行稳住身形，猎猎风劲打在脸上竟有些刺痛，他目色一狠，
　　“那就来吧！”
　　“吞雷！”
　　只见他竟将眼前那枚漆黑如墨的雷珠骇然吞下！
　　“呲！轰！”
　　一阵焦糊味从其吐气中传出，即使是邓天啸对雷法的掌握也难以承受这如此狂暴的力量，无数电光从他的肌肉、毛孔中射出来，这仿佛是一个自杀之举！
　　“这……”
　　观战席上众人错愕，只有一些主修雷法的导师长老们眼神一亮，
　　“吞雷之法？好一个天赋异禀的后生！”
　　下一刻，
　　邓天啸双手一合，声音如雷霆炸响，
　　“天雷合体，神雷战将！”
　　受到这狂暴到极点的雷霆轰击，邓天啸仿佛被打开了某种潜能阀门，无尽雷光将他身躯拉长、扭曲，然后形成了一具弥漫着银色闪电的披甲神将。
　　“雷威！”
　　神将双目一瞪，一股沛然威势散出，季明顿时身形一矮，仿佛受到某种压制，气息爆降，连带着那斩碎虚空的刀芒都变弱不少。
　　“轰！”
　　神将出击，邓天啸化作莽夫，一拳便将刀芒轰碎，然后身形带着雷霆尾焰冲来！
　　“神雷天降！”
　　“拳镇无敌！”
　　邓天啸这一拳竟然带着些许武道的意味，一轮神光在脑后升腾，拳过之处，雷声鼎沸，无数的闪电便已降临在大地之上，漫天的碎石被劈成焦黑。
　　“来吧！”
　　邓天啸的声音响起，似要与他一击定胜负！
　　“是和天魔族魔威相似的力量？”
　　季明面色一苦，他也终于尝到这种苦果了，不过……
　　重点还是这个啊！
　　他的目光投向神雷战将，这又是一门圆满雷法，邓天啸底蕴真是深厚，他刚才硬抗其雷海一击其实也不是毫发无损，只是为了不显颓势将一些细微之处压制了而已。
　　“果然麻烦！”
　　季明神色一肃，手掌抹在青冥刀上，既如此，那便看看究竟谁更强吧！
　　那便一击定胜负！
　　【技艺】：刀道一段（2000/10000）
　　终于，刀道小成！
　　季明眼中闪过骇人的锋芒，瞳孔中央有小人在舞蹈，仔细一看，居然是一道道人影在演练刀法。
　　他轻轻提刀，将自己对刀道的所有理解灌注其中，青冥刀受到感召，嗡鸣回应，在他的心中一道道特性形成的光团有序投入一柄古朴又无限的长刀之中。
　　这，便是他的无极刀道！
　　汇纳万海，收尽一切刀道至理，最终融合成极尽一刀！
　　“噬天！”
　　“劈！咔！”
　　季明头发飞扬，眼中只余一刀，将漫天星光，无尽神力皆融汇其中，
　　一斩噬天，日月齐暗！
　　季明动了，遁虚与天虹加持，令他的速度快过雷声，只是一眨眼，他便几乎来到神雷战将近前，面对那来自雷霆深处的一轮拳影，季明眼波幽深如古潭，一圈圈黑色光芒吞噬一切凝聚在青冥刀上。
　　“嗡嗡！”
　　刀身嗡鸣，发出不堪重负的声响，季明心中冷静迎着那雷霆神拳斩出顶峰的一击！
　　“呲啦！”
　　季明的身影消失了，空气中只留下一道黑光，吞尽万古，包含宇内，似乎没有任何事物能将其阻挡。
　　“落！”
　　神雷战将瞳孔微缩，悍然挥下自己至强的一拳，全部的雷霆之力都汇聚其上。
　　“轰隆隆～”
　　“咔！”
　　天，亮了又暗！
　　一黑一银两道光芒疯狂碰撞，地上的泥土被掀起，河水被蒸发，天空中下起瓢泼大雨，山峰上的石头滚落又被碾成齑粉，这座高耸的山峰似乎凭空消失一截。
　　漫天的灰尘将二人碰撞地笼罩，看不清真切。
　　“谁……谁赢了？”
　　观众们屏住呼吸，一些强者都无比期待这最后的结果。
　　罗昭也抓紧座椅扶手，漫不经心的脸上也带上些许担忧。
　　终于，灰尘散去，对战场中清晰起来，二人交战地已经变成一处山谷，正有湍急的河水倒灌回来。
　　在山谷巨坑底部，一具血渍模糊的人形微微抽搐，镜头拉近，那人强撑起身体，已成破烂的道袍随着清风飘摇。
　　“咳！”
　　邓天啸咳出一大口鲜血，然后又躺倒在地。
　　在其对面，一道站立的身影渐渐显现，季明胸膛上也有一道明显的凹印，皮肤血肉都焦黑一片，上面依旧存在丝丝雷光在炸响，但他依旧单手驻刀撑着身体没有倒下。
　　角落里，罗昭身体陡然一松，嘴角上扬，传出一道欣慰的低语：“好小子！”
　　“这……”
　　观战席上先是寂静无比，然后爆发出巨大的欢呼声，特别是天一星宫区域。
　　“赢……赢了！”
　　“是季明赢了！”
　　“我的天，邓天啸的雷法已经不输许多金丹修士，但季明的刀道更强，以这种年纪达到如此地步，这简直不是人！”
　　“没错！太强了！这两个人距离资深四阶职业者差的也只是境界突破的蜕变了，连生命等级都半点不差！”
　　“太妖孽了！即使在我们星宫漫长历史上，季明的天资也能排得上号了！”
　　一些导师都激动得脸色涨红，前三名，不！
　　打赢邓天啸，潜龙之冠几乎是囊中取物！
　　“哈哈，不错！这一届冠军非他莫属！”
　　惊喜的笑声此起彼伏，季明成功赢下邓天啸，这令所有人都非常意外。
　　特别是苏流衣！
　　她的眼眸中蕴含着惊叹与自愧不如，只有真正与邓天啸交战过才能明白其巨大的压迫感。
　　季明能够获胜，其实力已经可以与名声匹配上！
　　在场的大部分人也是这个想法，头一次觉得季明真的可以超过他的老师--罗昭！
　　那位镇压了玄黄文明一代人的绝世天骄！
　　季明作为其学生，或许能承接起这份荣耀！
　　大乾国区域
　　朱家小妹有些不乐意了，“哼，他想拿到冠军还得过五哥哥这一关呢！”
　　凭什么就说潜龙之冠是季明的囊中之物了？
　　不满过后，她又有些担心地看向朱勿德，后者却似乎毫不在乎，反而露出微笑。
　　“啊？五哥哥，你难道有把握赢下这季明？”朱家小妹惊喜道。
　　“啊？什么？”朱勿德不明所以，“赢个鬼！”
　　他摇了摇头，什么潜龙之冠，他才不要呢！
　　“潜龙之冠”，确实令人垂涎三尺，但这种敏感时期，他可承受不起啊！
　　不过他本来以为是邓天啸的，没想到季明赢了，这……
　　有点意外！
　　但是这样更好，反正季明一看就是很能折腾的样子，估计也不在乎。
　　……
　　对战场
　　邓天啸再次喷出一口鲜血，平躺在地，眼神复杂，
　　“你赢了！”
　　他对自己是一直有信心的，但怎么也想不到季明的刀法为何突然强了这么多。
　　一直在隐藏？
　　还是有了突破？
　　这都不重要了，他已经败了！
　　“起来吧，你还有一次机会呢！”季明轻笑道，安慰了一句。
　　邓天啸一愣，也是！
　　既然离潜龙之冠彻底无缘，那就用尽全力拿下前三最后一个名额吧！
　　他虽然伤得极重，但周云楠也好不到哪去！
　　周云楠被斩杀传送出去，那下一场的状态就是其死前一刻。
　　“哈哈，可别阴沟里翻船了！”
　　季明笑道，神色有些古怪，邓天啸和周云楠两个残血，接下来还要拼一场，最后才能和黄月音一战。
　　而黄月音以逸待劳，是全盛姿态，虽然真实实力差了这两人极多，但未尝没有一点胜算！
　　季明心中略微有些异样，不会吧？
　　这黄月音难道真是气运之子？
　　“咳！”
　　邓天啸也是想到这里，脸上有些不好看，开什么玩笑？
　　他绝对不能输！
　　他们的输赢都与季明无关了，下一刻，两人都被传送出去。
　　“牛掰！”
　　夏启文冲上来对他致以最崇高的敬意：“算你厉害！”
　　季明摇头失笑，没去管周围带着火热的眼神，距离潜龙之冠，他还至少还要赢下朱勿德！
　　若是邓天啸“复活”闯入前三，他只需要赢了朱勿德就行，但是如果黄月音或者周云楠赢了，那他就需要多打一场。
　　“小邓子，加油吧！”
　　季明在心中为邓天啸鼓气，虽然这家伙伤势很重，但应对另外两个人是具有碾压实力的，他能略胜一筹完全是因为星辰明王身太能抗，如果换作其他武者，刚才那最后一次冲击多半是两败俱伤的。
　　季明开始闭目养神，由于他可能还需要进行比赛，所以身上依旧带伤，趁此机会，他也要恢复一番。
　　虽然大家都觉得他稳了，但他的性格注定不会大意，狮子搏兔，尚使全力，更何况朱勿德并不简单！
　　……
　　比赛依旧在继续，邓天啸连战两场，最后还是没有辜负大家所望拿下了前三最后一个名额。
　　季明睁开眼，气息比起之前已经平稳了许多，他微微摇头，看来黄月音这个“气运之女”还是没能逆天改命啊！
　　也是，邓天啸实力强过她太多，伤势重又能怎么样，随意一道雷法对方都接不住。
　　如果黄月音是武者还能凭借强大的肉体优势增加容错率，可惜她是法师，一道雷法下去就是沾之即死，连躲避的空间都没有！
　　“呼！”
　　季明坐直身体，准备迎接属于他的最后一场战斗。
　　但是……
　　主持人的身影突然在对战场上空浮现，语气平稳，
　　“刚收到消息，朱勿德选手弃权！”
　　“所以……”
　　“本次潜龙之冠为……”
　　“季明！”
　　“哗！”
　　一道金色的光芒射在季明身上，他脸上懵逼的神情迅速收敛，头顶上浮现一道金色铭牌：
　　“潜龙之冠！”
　　“恭喜啊！”
　　夏启文率先起身欣喜若狂抱了他一下，周围的老师同学们也纷纷送上祝贺。
　　“恭喜恭喜，实至名归！”
　　“没错！哈哈，时隔多年我天一星宫终于又拿到潜龙之冠了！”
　　没人去管朱勿德为何弃权，可能是伤势过重自知没有一战之力，也可能是看了季明的全力爆发自愧不如，毕竟两名武者对战，实力相差一丝，结果便已注定。
　　既然主持人已经宣布，那季明获得潜龙之冠就是板上钉钉！
　　师伯苏桥也来到外界观战席向他送来祝贺，
　　“哈哈，季明，了不起！”
　　“你师祖有事出去了，等他回来也一定会非常高兴的！”
　　季明没多想，师祖这种强者忙一点很正常，不可能有那么多空闲时间去专门来看他比赛。
　　“你小子……干得不错！”
　　叶舟老师语气有些感慨，短短数月，他看着季明走到了玄黄文明二十岁以下第一人的位置，这种感觉……骄傲之余又有些复杂。
　　总有种自己这个老师是个废物的感觉，他如果有罗昭师兄那种天赋应该就不会有这种苦恼了吧？
　　“唉！”
　　季明在主持人的邀请下站到了正中间，没有什么颁奖仪式，只是虚空中浮现一道巨大的“武”字射入季明体内，他仿佛见到了一缕缕奇异的气流在朝自己汇聚。
　　他明白，这应该就是“潜龙之冠”的隐藏好处了。
　　至于功勋、宝物奖励等等，文明天才战结束之后都会直接赐予下来，倒也不用急于一时。
　　“季明！”
　　“季明！”
　　“季明！”
　　不知是谁开的头，全场都开始喊起季明的名字，潜龙之冠十年一位，但能在季明这种年纪获此殊荣的罕见不比，两只手都数得过来。
　　所以这并不是捧杀，反倒是这些观众见证了历史，若干年后，或许这段经历都能拿来吹牛！
　　季明终究还是少年心性，不免有些热血沸腾。
　　角落里，方渊激动不已，“哈哈，罗大哥，这小子真的成了！”
　　“嗯！”
　　罗昭点点头，看向笼罩在光芒中心的青年，很好，走出这一步，接下来必有蜕变。
　　没想到啊……
　　或许你真的有资格承接“那东西”。
　　罗昭脸上的表情不断变幻，本来已经压下去的想法再次浮上心头……
　　“呵呵，恭喜！”
　　主持人也送上祝贺，“拿到潜龙之冠的所有人中，你是第二年轻的！”
　　“第一年轻是谁？”季明下意识问道。
　　主持人面容一肃，恭敬无比，“自然是万年来，武道第一人，萧玄天大人！”
　　季明轻吸一口气，点了点头，又听见这位便宜师祖的名字了。
　　万年来武道第一人么？
　　季明握紧拳头，平生第一次生出争强好胜之心，有朝一日，他也未尝不可！
　　……
　　“五哥哥，你真的直接认输了？”
　　朱家小妹有些不解，更有些不满。
　　“打不过啊！”
　　朱勿德叹了口气，他这句话还真没作假，同为武者，他基本不可能胜过季明，一刀捅在季明身上可能都不带破防的。
　　“打不过也得打啊！你的武道之心呢？”
　　朱勿德撇了撇嘴，“狗屁武道之心，我是刺客，不用争强斗勇！”
　　明知打不过还去打，这不是找抽吗？
　　“哼！”
　　突然，一名中年男子出现在朱勿德身旁，一把按住其想要溜走的肩膀。
　　“三……三叔！”
　　朱勿德颤颤巍巍地干笑道。
　　“哼！”中年男子脸色黑如锅底，“这么重要的比赛你直接认输，老子的脸都被你丢尽了！”
　　“三叔，我错了，我认罚！”
　　朱勿德不敢反驳，知道还嘴一定会更糟，主动认错反倒可能大事化小，小事化了。
　　“嗯！”
　　果然，中年男子面色一缓，但紧接着又道：“既然知错，那便收拾收拾到沧溟原界报道去吧！”
　　“什么？”
　　朱勿德眼珠子差点瞪出来，“您想我死就直说！”
　　“演法神殿回来后报道，不许拖延！”中年男子没理会他的哀嚎，直接将此事盖棺定论，然后消失在虚拟空间中。
　　朱勿德满脸苦色，早知如此还不如去让季明打一顿呢，
　　“造孽啊！”
　　……
　　虚拟舱
　　季明从中走出，属于他的比赛已经结束，至于接下来的腾飞组，他知道个结果就行，看就不必了。
　　接下来是整理收获的时候！
　　一些实物和功勋奖励明天应该能到位，一万功勋点不用多说，可以去买一件宝物完成【虚空行商】的晋升条件。
　　然后便是任选一件七阶宝物，季明也早就有了决定，他会选择《青玄道主炼气谈》第二层的两种宝物之一。
　　比起【无极琉明水】，还是【天罡沧元气】更珍贵，也更难得到，所以这次任选机会自然要用到后者身上。
　　至于前者，只是普通七阶天材地宝，在七阶中不算太过珍稀，以后再想办法，总会有机会的。
　　最后是演法神殿，这个要等通知，他也不知道什么时候能进，不过并不会拖太久，这个月之内肯定是可以的，他能否找到凝聚万星圣体之路就要看演法神殿给不给力了！
　　还有一项是现在就拿到手的好处，季明微笑着拿出身份卡，卡面更新，一项新的身份显示在上面。
　　【身份】：潜龙之冠（武）
　　【特性】：盖世奇才、潜龙在渊
　　【描述】：玄黄界气运所钟之人，武道魁首，在本界内，你总能化险为夷，事事顺心。
　　这是一个非常珍贵的身份，玄黄界十年才能凝聚出一个赐予资格，效果自然极其强大，季明这种见过无数万族身份特性的人都惊叹不已。
　　【盖世奇才】：天生我材必有用！你的修行天赋无比强大，无论之前修行天赋为何等层次，现在的一切修行行为获得翻倍效果！
　　【潜龙在渊】：龙潜于渊，以待天时！当你处于“隐藏”状态时，存在感削弱到极致，下一次“出击”将获得超越极限的状态！
　　【盖世奇才】，除了不能升级之外，效果比【虚空之子】还离谱，后者毕竟只针对虚空法则，但前者可是对于一切修行都有效果的，而且对一些本来修行天赋就强到极致的人效果都不会衰减，这才是其最大的价值所在！
　　有些人，天资悟性已经强到了神级天材地宝都无法提升的地步，【盖世奇才】对他们的意义无比巨大。
　　这对季明也是有很大作用的，修行速度直接翻倍不说，如果以后再得到【灵明玄晶】这种宝物，他的天赋提升后加载【盖世奇才】等于得到宝物的双倍加持！
　　而【潜龙在渊】，字面意思上似乎是种敛息手段，但他如果把“隐藏”和“出击”用在修炼上呢？
　　季明有预感，这项特性将在他刀道突破二段乃至三段后提供无比巨大的助力！

第135章 斩魔，天人合一，资源奖励
　　就在玄黄文明天才战进行得如火如荼时，几名穿着黑袍的阴影来到一处原界通道前。
　　此地依旧人影幢幢，往来兵士络绎不绝，似乎毫无特殊之处。
　　不过这几道黑袍人影仿佛不处于这个空间，没有一个人发现他们的存在。
　　“老武，就是这里？”
　　黑色的帽檐被掀开，露出一张白发苍苍的面容，正是季明师祖贺川！
　　“嗯，没错！”
　　另一道黑袍下传来沉闷声音，他抬起头，若是季明在场定然能认出，这正是他前不久刚见过的武道系院长武惊天。
　　而那最后一人也显露面容，夏家老大夏天公！
　　这三位绝世强者行动神秘，意味着一场惊天大变动的来临。
　　武惊天看向通道，仿佛能透过其中看到对面那广袤的世界，“这里就是大乾国三级原界之一，神墟原界，天魔族在其中投入了极强的力量，光是九境天魔王就有两尊！”
　　随后他又看向贺川，“近些年，万界各有动乱，一次新的洗牌势在必行，这种特殊时期，我玄黄文明天才战定然受到多方关注，正是我等发挥的最佳时机！”
　　武惊天目光冷厉，“天魔族杀我们一名九境，那我等就斩他两尊来还！”
　　“嘶！”贺川面色凝重无比，他什么也没被告知，直接就被这两个老家伙拉了过来，现在终于知道他们的目的了。
　　“这……”
　　他倒不是怕，而是有些担忧，九境天魔王可不好杀啊！
　　“别担心！”
　　夏天公淡笑着取出一枚小镜子，“老夫请了【掩天镜】前来，这次行动不会有任何意外！”
　　“为了防止因果勾连，我这次连天候都没有告诉，只有我们三个知道，选的又是大乾国原界，天魔族绝不会有感应，而且文明天才战正在最关键的时刻，足以遮蔽我们行动的因果！”
　　贺川张了张嘴，明白了这两个老家伙的决心，【掩天境】都请来了，他还能说什么呢？
　　想到这，他目光一振，或许真的有机会！
　　“需要我做什么？”
　　武惊天抚着白须淡淡道：“我等体量太大，直接从原界通道进入必会惊动那两尊天魔王。”
　　“所以……”
　　武惊天笑了笑，指着通道旁边的虚空处，“老贺，你不是会打洞吗？在这里打出一条临时通道！”
　　“你才喜欢打洞呢！”贺川没好气地摆了摆手，但也明白了他的想法，仔细感应片刻后慎重道：“可以，但要想不惊动那两个畜生，通道最多维持半分钟！”
　　“没问题！”
　　夏天公点了点头，“我使用掩天镜遮蔽这处神墟原界也最多坚持十息，十五息以后天魔本界必会得到消息，最迟二十息支援到达！”
　　他看向另外二人，“所以保险起见，最好十息以内结束战斗，老武，你行吗？”
　　“哼！”
　　武惊天吹胡子瞪眼，“三拳打不死他们两个我跟你姓！”
　　“好！”
　　三人迅速开始行动。
　　贺川拿出一把铲子形状的神兵，在虚空中找准一个点哼哧哼哧挖了起来，武惊天见状讥笑道：“还说不是打洞，老贺你这手艺见长啊！”
　　“再废话老子直接把你丢在神墟原界！”
　　武惊天顿时闭嘴了，他实力虽然强悍无比，但这次行动的关键还真是贺川，这老小子在虚空法则之上走“歪”了，现在专门走这些邪门歪道。
　　原界通道想容纳九境过去不仅动静大，而且耗时许久，所以不管是进去还是出来，贺川都不可或缺。
　　“行了，别闹了！”
　　夏天公瞪了两人一眼，咱们是在干大事呢，严肃一点行不行？
　　“夏老大，怕个屁啊，反正武老头三拳打不死对面咱们就撤，回去以后他也不要叫武惊天了！”贺川笑道。
　　“没问题！”武惊天磨拳接掌，区区两尊九境天魔王而已，老子今天就打给你们看！
　　“哈哈！”
　　经过一番调笑，气氛顿时缓和了许多。
　　时间过去十多分钟，一轮银色漩涡浮现在虚空中，随着其缓缓旋转，周围的所有力量都被吞没进去，但下方的主动兵将依旧毫无所觉。
　　“搞定！”
　　贺川拍了拍手，率先跳了进去，“走！”
　　武惊天和夏天公对视一眼，不复那副随意的样子，一同进去。
　　神墟原界
　　一片风平浪静，天魔族基地内，一名名兵士在街道上巡逻，这座基地非常庞大，宛如一座巨城，占地足有上万平方公里！
　　这处原界对天魔族很重要，所以投入的力量非常强大，两尊九境天魔王坐镇中枢，连普通士兵都是四阶以上的存在，此地的本土族群都被镇压不敢吱声。
　　一队天魔士兵躺在地上聊天，神墟原界天有三日凌空，一阵阵热浪洒在世界各处几乎能把人晒成干尸。
　　“妈的，这鬼地方，老子宁愿去万界战场！”
　　即使是四阶天魔族在这种恶劣的世界都有点受不了。
　　“再坚持坚持，马上就要换岗了！”天魔小队长叹了口气安抚着军心。
　　“唉！”
　　这名小队长抬头看天，阳光非常刺眼，根本无法直视。
　　“诶？”
　　突然，他挡在眼前的手掌拿下，眨了眨眼，“天，怎么黑了？”
　　他有些不解，神墟原界可没有夜晚一说。
　　“不！不对！”
　　这名小队长猛地站起来，瞳孔缩成针尖大小，“那……那是一只拳头？！”
　　他的精神力刺探而去，一道道皮肤的纹路清晰可见，他终于反应过来，这是一道覆盖了整座基地的拳影！
　　“啊！”
　　下一刻，精神力与拳影接触受到反噬，他整个人发出一道凄厉的惨叫，然后脑袋直接炸开，血迹喷洒而出染遍干净的街道！
　　“敌袭！”
　　警报声被瞬间拉响，但却无人敢动，他们都被这仿佛囊括整个世界的拳影吓破了胆。
　　终于，基地内部传出一道震怒的声音，一道足以与日月争辉的气息升腾而上，
　　“是谁？大胆！”
　　一名红发壮汉从基地内部飞出，其眼含怒火，
　　“何人敢犯我天魔族？”
　　“是天魔王大人！”
　　“我们有救了！”
　　见到此人，这些天魔族士兵们几乎喜极而泣。
　　“轰！”
　　但那拳影丝毫没有停歇，如一颗陨石般继续砸下。
　　“好胆！”
　　红发天魔王怒吼一声，也是一拳挥去。
　　“咔！”
　　“轰！”
　　裂了！
　　在众多不敢置信的目光中，红发天魔王直接被一拳打成血沫，连一句遗言都没能留下。
　　“不！二弟！”
　　基地内部再次响起一道宛如泣血的声音，一道流光射出，惊惧地看向那道拳影，似是想起什么，
　　“你！武惊天？”
　　“哦？老夫久未出手，看来还没有被万界遗忘嘛！”
　　拳影消散，露出其中一道身形，武惊天整理了一下衣衫，淡笑道：
　　“一拳就不行了，真不经打！”
　　“希望你能强一点！”
　　“轰！”
　　武惊天身形如枪，再次轰出一拳，但那名天魔王丝毫没有抵挡的意思，直接扭头就跑。
　　这名天魔王眼中满是惊恐，开什么玩笑，本界那些人都是饭桶吗？武惊天都摸到身边了也没有示警？
　　而且他已经发出传讯，但却不知道被什么东西拦截了，他现在没有半点想与武惊天一战的意思。
　　二弟已经陨落了，他可不能一起去死！
　　“跑个屁！”
　　武惊天一瞪眼，拳风穿透空间直接打在那名天魔王背后，一拳，令其身躯断成两截！
　　那名天魔王聚拢躯体，色厉内荏喝道：“武惊天，你不要逼我！”
　　说着，他身体内部燃起血焰，虚空承受不住气息瞬间破碎，到处都是漆黑的裂纹，空间乱流随意窜动。
　　“咚！”
　　武惊天懒得听他废话，手臂变得无限大，无视诸多空间乱流张拳成掌一把将其抓住。
　　“啊！”
　　天魔王露出视死如归的神情，一轮直径上万公里的血色大日冲击向武惊天手掌。
　　“呲！”
　　武惊天手指合拢，轻轻一握，大日直接被捻熄，连带着那名天魔王一起化作齑粉。
　　“两拳一掌，刚刚好！”
　　武惊天收回手掌，掌心处落下一抹细细灰尘。
　　“快走，天魔界好像反应过来了！”
　　突然，虚空中传来夏天公焦急的声音。
　　“废物，不是说十息吗？”
　　武惊天怒目圆睁，但也不敢怠慢，万一被堵住了可不是闹着玩的。
　　临走前，他袖袍一卷，直接将下方上万平方公里的基地收入，然后身形消散，
　　“嘿，好多品质精良的魔崽子，卖给战魔场倒是一份不错的外块！”
　　……
　　天魔界
　　此界作为天魔族大本营，经过数十上百万年的经营已是铁桶一块，魔气纵横，任何其他种族进来实力就要先被削弱三成！
　　一处阴暗地带，魔焰嚣天，一道道石碑篆刻着属于天魔族强者的伟大事迹，行至深处，来到黑暗的山崖边，底下犹如深渊般张开了大口，难以度量其底部。
　　山崖对面，一轮带着古老魔纹的转盘悬浮于虚空，一名老者盘坐于轮盘下方，气息毫无波动，仿佛沉沉睡去，那老者的额间魔纹简单朴素，扭扭曲曲形成一个“灵”字。
　　“哒哒……”
　　突然，在这沉静的地方，隐隐约约响起一道脚步声，那老者微微煽动了一下眼皮，显露出翡翠般透彻的双瞳，他稍稍低下头，一名年轻的天魔踩着山崖如平地般往上行走。
　　“魔礼岳，尔为何事出行？”
　　年轻的天魔躬身到底，神色无比恭敬，“回灵祭大人，玄黄界文明天才战已结束，阴天王陛下让小魔将本次潜龙之冠的头颅取回！”
　　“受阴天王陛下指点，小魔特来寻大人指明方向！”
　　天魔族老者干枯的手掌抚摸向虚空中的轮盘，随后闭上双目，
　　“回去吧，时机未到！”
　　“是！”
　　年轻天魔并未再说其他任何话，再次恭敬行礼，然后便欲退回崖底深渊。
　　“嗡嗡！”
　　突然，那一直悬挂虚空不动的轮盘疯狂震颤起来，光芒大放投射出两道身影，最后又陡然熄灭！
　　“轰！”
　　一直保持古井无波的老者猛地起身，强大的气息控制不住爆发出去将魔礼岳掀飞砸落在崖壁上。
　　“铛！铛！”
　　接连两道钟鸣声响起，一名身穿冕服的天魔族至强者从深渊崖底飞出，声音中含着震怒：
　　“灵祭，发生了何事？”
　　“阴天王陛下！”
　　魔礼岳见状急忙爬起身，颤抖着跪伏在地上。
　　而那天魔族老者只是微微瞥了一眼阴天王，气息渐渐收敛，
　　“巴伦兄弟陨落了！”
　　“什么？”
　　魔礼岳闻言恨不得堵住自己的耳朵，那两位大人虽然晋升时间不久，但也是九境天魔王啊！
　　“混账！”
　　阴天王更是气极，“何人如此大胆，敢动我天魔族王者？”
　　多少年了，他们已经有多少年没有受到过如此严重的挑衅了！
　　这是在向他们开战！
　　“阴！”
　　天魔族老者双瞳射出一道神光，“冷静！不要急！”
　　“巴伦兄弟负责镇守神墟原界，是何人，那还用猜吗？”
　　“玄黄大乾？”
　　阴天王皱了皱眉，“不！大乾那些圆滑的老东西不会如此主动挑衅，所以……”
　　“是大夏？！”
　　阴天王的脸色变得无比难看，“灵祭！关乎如此大事，神盘为何未曾示警？”
　　天魔族老者摇摇头，“不重要了，快安排人去神墟原界，巴伦兄弟可以死，但神墟不能丢！”
　　阴天王深吸一口气，知道“灵祭”说的对，他一挥冕服袖袍，
　　“本座亲自去！”
　　巴伦兄弟如此轻易便陨落，大夏动手的肯定不是一般人，魔神无法进入三级原界，那么只要他去才最为稳妥了。
　　“嗯！”老者点了点头，他也是这个意思，若是随便派去一两名天魔王，恐怕反倒还有生命危险，毕竟大夏的那群老东西实在太阴险！
　　“哼！此事不会完！”
　　阴天王手一挥，直接打开一条空间通道钻了进去，愤怒的声音依旧在深渊中徘徊，
　　“待本座归来，定要在万界战场为巴伦兄弟讨个公道！”
　　“还有，魔礼岳，本届潜龙之冠为大夏人，你若无法完成任务就不用回来了！”
　　“谨遵陛下令！”
　　魔礼岳磕头行礼，惊恐之余又带着火热，本来之前陛下只是随意吩咐，但现在应该是真的上了心，他若能完成任务说不定能进入陛下眼中。
　　这是一条通天大道啊，一时之间，他都有些感谢那名为“季明”的人族了。
　　“去吧，时机一到，你自会得到启示！”
　　灵祭也为巴伦兄弟之死感到震怒，挥手一道神光射入魔礼岳体内。
　　“多谢灵祭大人，小魔告退！”
　　魔礼岳欣喜若狂，当真是天大的机缘！
　　魔礼岳退回崖底，老者闭上双目，此地再度恢复沉静。
　　……
　　天一星宫
　　“哈哈哈哈！”
　　季明整理好一切后，刚坐在沙发上喘了口气，随后便听到了门外一道爽朗的笑声由远及近。
　　“潜龙之冠？好小子，今天真是双喜临门！”
　　贺川一进门看了季明一眼就明白了什么，当即脸上的笑容愈发扩大。
　　“双喜临门？”
　　季明有些疑惑，另一喜是什么？
　　不过他也没多问，能告诉的师祖肯定不会隐瞒，他自己追着问反而让人为难。
　　季明起身，郑重地行了一礼，“这一切都还要多谢师祖！”
　　若是没有贺川的帮助，他无论是星辰明王身，还是刀道距离现在的境界肯定都还差得远，别说潜龙之冠了，能进前十就算烧高香。
　　这一谢，理所应当！
　　“哈哈！”
　　贺川摆了摆手，似乎今天非常高兴，“这都是你自己努力的结果，我们这些师祖、老师们最多也就是给个指引！”
　　“像那些大国皇室子弟，他们的条件肯定不会比你差，但你却能迎面赶上，有时候也不用太谦虚！”
　　“是！”
　　季明认真点了点头。
　　贺川抚着胡须淡淡一笑，想了想，随即又提醒道：“不过你拿了这次潜龙之冠，以后就要注意了！”
　　见到季明不解，贺川解释道：“你也知道，我们现在和天魔族的关系非常紧张，随时可能爆发大战！”
　　“而每当这种时候，除了万界战场外，双方暗地里的交锋也不可避免，像你这种获得潜龙之冠的标志性天才一定会成为他们的目标！”
　　似乎怕他太过担心，贺川又摆手安慰道：“留个心眼就行，但也不用怕他们，反正在玄黄界内你的安危是有保障的，天魔族想要动手多半也是在原界内，但那里也不是他们说了算的！”
　　季明点了点头，对于此事，他本来就没有任何担忧。
　　如师祖所言，他多半时间都是在天一星宫，天魔族不可能打到这里来，至于原界……
　　那是有等级限制的，等他把本次文明天才战的资源全部拿到手，实力必然会得到一次加强，到时候，谁狩猎谁还不一定呢！
　　贺川见他明白，也没多说此事，任何扬名万界的天才都要走这一遭的，天魔族狩猎人族天才，但人族又何尝没有反击呢？
　　他也知道这次武老头斩了两尊天魔王，天魔族定会愈发狂暴，加强对于人族的压力，季明或许会面临一些险境，但他对季明有信心，不认为会被这些坎坷所打倒。
　　“就让天魔族成为你的一块磨刀石吧！”
　　贺川心中微叹，到达季明这种地步，玄黄界已经没什么竞争可言了，向外寻求磨砺是必然之举。
　　“嗯，这些天你肯定也累了，好好休息一下吧！”
　　拍了拍季明肩膀，贺川离开了别墅。
　　看着师祖的背影，季明也重重吐了口气，经历连番大战，他确实有点疲惫。
　　这样想着，季明陷入观想法中的冥思状态……
　　“好舒服啊……”
　　为了准备文明天才战，季明半刻不敢懈怠，已经有好几个月没有正经休息过了，长时间的精神紧绷，季明这陡然一放松心神，整个人仿佛泡在了充满生命力的温泉中，舒服极了。
　　渐渐地，他意志扩散出去，四面八方、天空和地底深处，季明仿佛与万物融为一体。
　　天一星宫地底深处，漫天的阵纹如小蝌蚪般四处游离，这里的灵光内敛，一块石基底座坐落在此，焕发着斑玉的光芒。
　　突然——
　　一缕神识仿佛随风飘扬而来，并未扰动阵纹，但却惊动了坐镇在此的一名老者！
　　“嗯？是谁？”
　　“大胆，何人窥视我天一星宫？”
　　老者刚要发怒，想将那道神识泯灭，但贺川的身形突兀出现在此抬手将其拦住，
　　“候老，稍等片刻！”
　　“小贺？你干什么？”老者皱眉，相当不满，“这难道是你的人？真是越来越没规矩了！”
　　贺川闻言苦笑，当真是好久没人叫他“小贺”了，但面对这位老人他还不能反驳，显得相当憋屈，正常情况下他是绝对不会来此的。
　　“哈哈，候老勿要动怒！”
　　武惊天的身形也出现在此地，笑着解释道：“此子是今年的潜龙之冠！”
　　“哦？”
　　老者微微一诧，平常时期的潜龙之冠不算什么，毕竟十年就有一个，他都不知道见过多少了，但现在可是特殊时期，这个潜龙之冠就有说法了。
　　“这小家伙是老贺的徒孙，还请您行个方便！”武惊天笑着拱手道。
　　“嗯？”
　　老者一瞪眼，顺着那道神识看去，“天人合一？”
　　他看着贺川陷入深深疑惑，“你那破学派能教出这种人物？”
　　贺川一噎，心里有些气急败坏，要不是怕你这死老头打扰了季明这种难得的状态，老夫才不来看你半眼呢！
　　“哈哈！”武惊天笑了起来，老贺啊老贺，当真是一物降一物，看你以后还拽不拽！
　　“候老英明！罗昭算是此子的启蒙导师！”
　　“噢……难怪！”老者瞬间便觉得可以解释得通了，态度来了个一百八十度大转弯，
　　“天人合一难得，老夫也不是不通情达理的老顽固，就等这小家伙一会吧！”。
　　贺川偏过头去，对老者的态度倒也不意外，这老头当过萧玄天一段时间的护道者，对萧玄天可谓是推崇备至，季明自然也能受到优待。
　　解决了这个问题，贺川的目光也穿透层层空间落在闭目冥思的季明身上，他早就看出这小子绷得太紧了，所以才让他休息一下，但季明会阴差阳错陷入“天人合一”，这确实是他没想到的。
　　“对了，罗昭现在怎么样了？”地底寂静片刻，老者突然问道。
　　武惊天和贺川同时一顿，前者摇头叹道：“还是那样！”
　　老者皱眉，“真的没有办法吗？”
　　“唉！冥月魔神下的手，能保住一条命就是万幸了！”
　　武惊天目露悲色，“那位已经亲自看过了都没办法，我们这些人……”
　　他摇了摇头，那就更不用说了。
　　“唉！”老者也重重一叹，连那位都束手无策，那确实没办法了。
　　三人迅速收敛神情，虽然痛惜，但这种事他们也见得多了，不会困顿于此。
　　武惊天看向贺川，“神墟原界之事大乾已经反应过来，天魔族加派了重兵，连阴天王都过来了，现在正剑拔弩张，大乾国找我们要个说法！”
　　“嗤！”贺川不屑道：“说法？帮他们杀了两尊九境天魔王，还要什么说法？”
　　武惊天闻言面色有些古怪，“朱老二说如果我们公布神墟原界之事，必须带上他们大乾国，对外说成是两国联合行动。”
　　“哦？”贺川诧异道：“这回这么有种？不怕天魔族针对大乾国报复了？”
　　武惊天摇头，他也很意外，为了赚名声，让实际利益受损，这确实不像朱家人能干的事。
　　“别太小看老朱家了！”候老突然出声，“若是真到了必要的时候，朱家那人是能下定一切决心的！”
　　“这……”
　　两人闻言都有些凝重，朱家的卜卦之道一绝，难道真察觉到了什么危机？
　　他们敏锐感应到了一股风雨欲来的气势，这次的万界之变怕是不如以往啊！
　　“夏老大怎么说？”贺川问道。
　　“答应朱老二！”武惊天沉声道。
　　“那便如此做！”贺川点头，又明白了朱家的第二个目的，如此一来，在应对天魔族方面，大乾和大夏就捆绑在一起了，朱家看来是真的感受到了危机，否则不会如此做的。
　　“好了，那小家伙醒了！”
　　老者继续盘坐在阵纹中心，阖上眼眸，送客之意明显。
　　“候老再见！”武惊天拱了拱手，贺川也不咸不淡地挥了挥手。
　　武惊天一脸沉思地走了，脚步往天一阁而去，有些事情还得老陆拿主意，这老东西倒是会躲清闲！
　　他现在都怀疑老陆的真身早已不在天一星宫了，这家伙整天神神秘秘，比那些神境还难找！
　　……
　　别墅内
　　季明悠悠醒转，伸了个懒腰，觉得无比畅快！
　　“嘶！”
　　回想起刚才那种奇异状态，季明不免心惊，与武神顿悟状态很像，但又有所不同。
　　他是一直有意识的，刚开始愣了愣，然后便明白这是难得的机缘。
　　刚才那短短几分钟时间，他整个人仿佛与玄黄界的天道联系在一起，感受到了一次世界运转的方式，他现在还不明白这意味着什么，但心中却有预感，这一定会对以后的修行有着很大的影响。
　　这些暂且不说，光是实际的收获便已非常惊人。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：33级（通神七炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法八层68%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身（圆满）
　　九曜玄天刀lv.27（81%)
　　百影幻杀刀lv.22（53%)
　　凌云破军刀lv.22（42%)
　　太虚一遁lv.24（74%)
　　【技艺】：刀道一段（3108/10000)
　　【顿悟次数】：0次（43/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（噬神族）
　　其他地方变化不大，但混沌归真观想法的进度直接从1%来到了68%，炼魂进度大大增强，距离突破通神八炼都不远了！
　　通神七炼以后的难度就要大很多，若非季明现在得到了【盖世奇才】特性，否则按之间的修炼资源拉满想突破通神八炼也需要将近三个月。
　　这一次提升了这么多，又拥有了【盖世奇才】加持，季明估计半个多月后就可以着手突破了。
　　他现在的首要目标还是尽快达到通神十四炼，经过这么多天赋、特性和资源带来的蜕变，季明觉得自己的灵魂应该是能够承受住十四次淬炼的。
　　当然，想要突破到十四炼，非一日之功，而且需要消耗大量的资源，只能徐徐图之。
　　不管怎么说，这次能在观想法上进步一大截肯定是赚大了。
　　而且并不止如此，他的刀道经验竟然直接增加了一千多，这样下去离一段大成也不远了！
　　20%为小成，60%为大成，看似还差不少经验，但以他现在在刀道上的进步速度也不过两三个月的事。
　　“呼！”
　　经过刚才那种特殊状态的洗礼，季明现在一点也不疲惫了，心神的活跃程度直接达到了顶峰。
　　“继续练刀！”
　　季明提起刀便进了练功房，早日将九曜玄天刀肝满，境界再提升个几重，他就算碰倒那种三阶极限的强者也半点不惧了。
　　……
　　翌日
　　本次文明天才两个组别的比赛也全部结束了，不出所料，最后还是金飞煌拿到了“腾飞之冠”！
　　不过文明天才战的核心一直是潜龙组，因为年龄越小，可塑性就越强，未来的极限也越扑朔迷离。
　　对于整个文明的顶尖天才而言，他们无时无刻不在进步，每过一段时间实力都会发生变化，所以能在越小年龄取得越高成就的更值得重视。
　　在潜龙之冠落定后，有很大一部分人甚至认为季明能在20岁以前登神三步，突破三阶极限40级！
　　这是无比可怕的成绩，当初罗昭也是在21岁做到这一步，但就是有许多人觉得季明能行。
　　不得不说，潜龙之冠除了需要面对外界的危机外，内部的压力也不小，真不是一般人能承受的。
　　万界之变来袭，文明内部对天才的要求只会比以前更高！
　　当然，这些事情季明是不知道的，他现在一边吃着早餐，一边听夏启文在旁边激动地讲述着昨晚的腾飞之战，说得唾沫横飞。
　　季明默默地把餐盘拖远了一点。
　　“哈哈，你是没看到，苏叶师兄竟然也是隐藏的技艺天才，枪道二段，长枪一扫，居然越级爆冷击败了赵文卓！”
　　夏启文笑道：“可惜，修为终究还是有差距，没能挑翻金飞煌师兄，不过大家都是天一星宫的人，倒也不是太要紧了。”
　　季明也笑了笑，说起来，这次文明天才战天一星宫还真是最大的赢家，潜龙之冠、腾飞组前两名都出自天一星宫，彻底一扫星宫近些年的颓势！
　　不过……
　　赵文卓那位体修天才确实挺倒霉的，两度败在枪道二段上，别被打出心理阴影了。
　　“唉！”
　　苏叶师兄也真是藏得深，可从未见过他在星宫内显露过枪道技艺，居然不声不响就达到了二段境界，以其年纪来说，比金飞煌的含金量可高多了，足以评得上一个地级潜龙天才！
　　当然，这些事情他想了想就抛之脑后，他现在除了练刀外只想尽快找到凝聚万星圣体的道路，一直卡着他可太难受了。
　　“诶，演法神殿什么时候开，你知道吗？”
　　夏启文摊了摊手，真当我无所不知了，演法神殿是我这种小卡拉米能知道的？
　　“不用急，大概在月底，老夫到时候亲自带你去！”
　　忽然，一道淡笑声在客厅响起，贺川的身影浮现出来。
　　“师祖！”
　　“贺老好！”
　　夏启文拱了拱手，似乎有点怕贺川，快步朝外走去，“那个……季明，我还有点事，回头再来找你！”
　　“呵！”贺川轻呵一声，瞧见季明似乎有点好奇，淡笑着解释道：“他爷爷觊觎老夫的流虚镜，想让这小子拜我为师，老夫拒绝了，而且揍了他一顿！”
　　打得好！
　　季明心中一惊，我的镜子啊！
　　贺川自然不知道季明的想法，否则今天说不定要清理门户了，他往沙发上一坐，
　　“演法神殿急不得，按照规律应该也得到月底。”
　　“嗯，多谢师祖，我明白了。”季明点头，旋即有些好奇，
　　“演法神殿究竟在何处？”
　　贺川神秘一笑，却没回答，“等你去了就知道。”
　　他看了看季明，欣慰点头，“不错，看来天人合一得到的蜕变不小。”
　　“天人合一？”季明瞬间明白师祖说的是昨天那种特殊的状态。
　　“天人合一可遇不可求，一般是机缘到了才能进入。”
　　贺川看着季明，眼中有些羡慕，他自己活了这么久都没进入过几次天人合一状态，这小子真是机缘不浅。
　　“这次天人合一除了你本身的缘故，应该与潜龙之冠身份关系不小，所谓天人合一，并非传统的感悟天地力量获得短暂的悟性提升，
　　而是与天地间的道与理融合，除了可能会得到一些即时提升外，最大的收获还是退出状态后会残留在身体本源的道与理，这是一种隐形增强，最大作用是帮助你以后修炼更顺畅！”
　　贺川眼神微亮，观察了一下季明，“以你现在的状态，突破四阶不会再有任何阻碍。”
　　只是这样？
　　季明有些失落，对其他人可能是巨大机缘，但他有武神恩赐，突破四阶本来也没有瓶颈啊！
　　看出季明不太满意，贺川手指了指他笑骂道：“你这小子，身在福中不知福！”
　　“若是不想要这种加成，等进了演法神殿可以将这些残留的道与理燃烧，或许能让你得到更满意的收获。”贺川突然传音道。
　　季明微愣，随后反应过来，师祖这是在打擦边球提醒他如何运用演法神殿取得更多提升，随即他也微不可察地点了点头。
　　贺川见状满意一笑，他也渐渐察觉这小子好像真的没有瓶颈，虽然不知道这项特殊能维持到何等境界，但想必突破胎息境是不难的，所以他今天才特地跑来提点一番。
　　“行了，这些日子自己修炼，不要到处乱跑，演法神殿一开可不等人，万一联系不上那就只能错过了。”
　　季明异常郑重地点了点头，他一直等着呢，怎么可能错过？
　　“还有，夏老大答应的资源扶持已经送达，你自己到系统上查看，你小子要的天罡沧元气下午应该会到。”
　　说完这些，贺川扬长而去，也没问季明要这种高级货干什么。
　　季明闻言顿时激动起来，连忙打开系统。
　　“您有一份资源升级礼包待领取！”
　　刚一打开，系统智能便做出提醒。
　　“接收！”
　　季明语音回复道。
　　下一刻，一道礼包炸开，一项项信息弹了出来：
　　一、灵魂修行资源升级：每月可领取一份秘药--落云宝华浆！
　　二、刀道资源一份，包含一页刀道法则强者的修行笔记、一滴刀灵露以及三部刀法圣术的免费参悟资格。
　　三、身法资源一份，包含一页虚空法则强者的修行笔记和一株空无草。
　　四、护道至宝一份。
　　看到这四条信息，季明瞠目结舌，嘴里不停念叨：“发达了，发达了！”
　　秘药【落云宝华浆】他听都没听说过，连自己的权限都查不到，绝对是极其珍贵的宝物，而且是灵魂升级资源，效果肯定超过淬魂丹和养神液的搭配。
　　至于二、三项，这显然是为他量身定做的，修行笔记不说，他现在还不明白其价值，但三门刀法圣术想要兑换绝对是他现在无法承受的。
　　这三门圣术他不一定要修行，取其精华熔炼入自身刀道即可，或许能让他创出无极刀道第二式的时间大大提前！
　　至于那刀灵露和空无草，也在兑换库里看不到，又是连功勋都无法兑换的至宝！
　　最后的护道至宝则是要看了才知道。
　　这次文明天才战的奖励不说，光是夏国对他的资源扶持就已经不虚此行了。
　　季明搓了搓手掌，等到把这一切都消化，他的实力一定会有翻天覆地的变化。
　　至于现在，先苟一段时间再说！

第136章 天源宝珠，演法神殿
　　下午
　　“叮咚！”
　　季明取回所有的资源，一个巨大的密码箱摆在桌子上，打开，里面包含一滴刀灵露，一株空无草，一份落云宝华浆秘药，两页修行笔记，最后是一道天罡沧元气！
　　他率先激动地取出天罡沧元气，论价值，肯定是此物最高，即使在七阶中，这也是最珍贵的那一类，因为它可以助七境强者领悟一切阳属法则！
　　虽然一道天罡沧元气并不能一定助人领悟，但也完全不会影响其价值，法则永远是高阶强者最重视的地方。
　　季明拿着一张银色卡片，这是一种特殊的空间容器，里面正封印着那道天罡沧元气，他可以随时打开。
　　当然，不是现在，不管其价值如何高昂，作用如何强大，最后都要成为修行《青玄道主炼气谈》的材料！
　　最难得到的材料已经到手，剩下的【无极琉明水】就简单多了，是七阶强者修行的常用宝物，他攒了几万功勋或许都能买来。
　　这些先不谈，季明将这张封存着天罡沧元气的卡片着重收好，随后拿起密码箱中书写的各种宝物使用方式及注意事项，毕竟这些东西他都是第一次见，也是第一用，可不能随意瞎搞。
　　浪费宝物还好说，一些天材地宝不使用规定方式服用是会起反效果的！
　　曾经就有一名强者，在原始古界贸然服用了【盈天花】，然后在半年内连掉数个境界，百年苦修毁于一旦，惨不忍睹。
　　有些天材地宝的服用方式五花八门，像【盈天花】，最后经过反复卜算才知道必须在月圆之夜服用才会提升境界，其他任何时间都会降低境界，又比如【天炎玄果】，必须身处岩浆中服用才有效果，否则和喝了一杯水没区别。
　　季明郑重地展开“注意事项”：
　　一、刀灵露和空无草必须一同服用，在接下来一周内，刀道和有关虚空法则的身法修行速度大涨，效果结束后有微弱提升这两种修行天赋的效果。
　　二、落云宝华浆秘药兑水化开，每次修行服用三滴，一份秘药使用30天，不可多不可少。
　　三、修行笔记沉入心神观看即可，此两份笔记在领悟法则后失去一切效果，切记不可向任何人透露笔记存在。
　　四、天罡沧元气……
　　天罡沧元气就不用看了，季明将其合上，准备今晚试一试这几个修行资源的效果。
　　特别是修行笔记，玄黄文明居然还有这种玩意存在，不过应该极其稀少，而且制作艰难，甚至可能用一份少一份，否则师祖不至于让他跑到羽化界去修炼。
　　季明再次打开系统，他还有一件重要的事要做，那就是完成【虚空行商】的升级条件。
　　【虚空行商lv.2升级条件：
　　一：生命强度35级。
　　二：进行一笔上万财富值的交易。】
　　生命强度35级眼看就快了，而上万财富值的交易有了比赛获得的一万点功勋也可以进行了。
　　一万功勋购买力还是很足的，他现在也不缺修行资源，经过反复考虑，季明最后锁定了一件高等奇物。
　　【名称】：天源宝珠
　　【类别】：奇物•高等
　　【介绍】：产自原始古界天源河底的珍稀奇物，拥有放大所有修行体系力量的逆天效果！
　　【价格】：17000点功勋（折扣后10200功勋）
　　天源宝珠，打了六折后刚好卡在一万功勋的界限，季明能够承担得起，也能完成满足【虚空行商】晋升条件的要求，而且这件奇物也很实用。
　　天源宝珠是一件增幅战力的奇物，季明现在对于修炼效果的加成已经很多了，一般的高等奇物很难再起到作用，购买天源宝珠更有性价比。
　　等以后季明离开玄黄界外出闯荡时，这枚天源宝珠的作用就会大大提高！
　　所谓放大修行体系力量，实质就是提升武者的源力、修仙者的法力强度等等效果，当然，实际效果季明还得炼化了才知道。
　　心中已经有了决定，季明也不再犹豫，直接扣款拿下天源宝珠。
　　没多久，一枚拇指大小，呈淡金色的珠子送到季明手中。
　　季明用手握住，查看其具体属性。
　　高等以上奇物，天生地养，受法则感召，若是无主，任何修行者只需切身接触，凝聚心神便可见到其所有效果，这是奇物与其他宝物最大的区别。
　　果不其然，当季明握住宝珠片刻，一道道信息便凭空在心间划过。
　　【名称】：天源宝珠
　　【类别】：奇物
　　【阶位】：高等
　　【效果一】：丰源，武者炼化，天脉内源力储量+200%，源力强度提升随境界变化，当前+50%！
　　【效果二】：碎源，宝珠可自动吸收储存能量，爆发出碎源一击，威力与持有者境界相关。
　　【效果三】：纳海，宝珠内部蕴含庞大空间，可以存放任何物品，包括活物，且无法被神境以下看穿，受到神境探查将会主动示警。
　　只要炼化天源宝珠，他的实力就能直接提高五成多，而且“碎源”的威力应该也不会弱，毕竟是高等奇物，可能比起他自己全力一击还要强许多，不过缺点就是短时间内只能使用一次。
　　季明最看重的其实是效果三，这算是个超级加强版的储物装备了，以后存放一些高价值的宝物也不怕被人看穿。
　　高阶强者的手段太多，很多人都可以直接透过你的储物装备看到里面的东西，隐私和安全性都不太行，有了天源宝珠，就算是神境强者也不能无声无息查阅他的储藏了。
　　花了不少时间，季明将其炼化，有“纳海”效果在，这枚宝珠用到高阶境界都不会过时。
　　有了天源宝珠，季明将包括天罡沧元气在内的所有宝物都存放进去，然后心念一动，宝珠化作一道流光隐没在体内。
　　“接下来就是耐心修炼，早日突破通神九炼，将生命等级提升到35级了。”
　　季明心中一松，35级后许多地方都会得到提升。
　　特别是【万相】，不需要其他任何要求，只要生命等级突破就能升级，如果他所料不错，到时候或许可以再解锁一个身份槽位，他也能把【潜龙之冠】永久加载上。
　　如果能多加载几个这样提高天赋、增加修炼速度的身份，就算没有武神恩赐，他也算是真正的绝世天才了。
　　……
　　季明再次沉入修炼状态，转眼便是几天过去。
　　这天，他在天工部租了一具“云霄飞梭”，然后架着离开了天一星宫区域。
　　这一方星界其实很大，四大星宫其实也只占了小部分区域，还有许多地方处于公共地带。
　　季明来到星界极北之地，一道道流光不知从何处而来，在天空中划过，煞是好看，而且星界四极，天空仿佛变矮了许多，似乎抬手就能触碰到。
　　此方星界是标准的天圆地方，天空犹如一道巨大的半球形罩子，将整块大地牢牢锁住，天际之外是无垠虚空，到处都是空间乱流，七阶以下被卷入是必死无疑。
　　在极北之地，有一座巨大的冰蓝色湖泊，四大星宫的导师们将其称作“寒灵湖”，湖中有星界本源孕养而成的【道灵】，食之对修炼大有裨益。
　　星界作为比秘境还要更高一等的宝地，怎么可能没有一些天生地养的宝物呢？
　　寒月湖便是其中之一，也是最受人追捧的，只因【道灵】对任何境界的修行者都有效果，虽然提升不是太多，但也是一份修行之余的额外收获，特别是一些陷入瓶颈之人，【道灵】可能对他们产生启发，所以这里常常有许多导师、前辈们端坐数天，只为捕捉上一尾道灵。
　　季明在湖边落下云霄天梭，看着数上米外散发着森森寒气的湖泊，目光微亮。
　　他也是前不久才得到天一星宫为他办理的资格证，算是学院对他拿到潜龙之冠的一项奖励吧。
　　也是这时，他才知道寒灵湖的存在，这种宝地自然不可能让所有人都进来的，许多初级导师的资格证都办理不下来。
　　“哟，小季，又来啦！”
　　湖边，一名将胡须扎成麻花辫、打扮得非常时髦的老者放下鱼竿笑着朝他打招呼。
　　“云老好！”
　　季明也微微一笑行了个礼，然后找了个地方坐下来，他不太想和这老头搭话，不是不懂礼貌，而是这老头是炎煌星宫的一名阁老，一说话就想把他拉到炎煌星宫去。
　　他拒绝了几次，实在受不了这种热情，只能保持沉默了。
　　季明熟练地掏出装备，这几天他已经来过一两次了，所谓捕捉道灵，实质上就是钓鱼，只不过这寒灵湖里的鱼儿非常狡猾，他自己又技术不精，已经连续空军两天了。
　　不过这次不同！
　　季明心中浮现一丝得意，掏出了他花大价钱买来的钓鱼至宝。
　　他拿出一盒紫云木盛装的饵料，一股奇异香味散发而出。
　　“嘿，云山饵？寻灵钓竿？海潮沟？你小子！”
　　云老朝他瞥了一眼，恨铁不成钢，“小家伙，钓鱼是要靠技术的，你这完全就是差生文具多！”
　　“不如拜老夫为师，我将这千年钓技倾囊相授！”
　　“多谢云老抬爱！”季明苦笑着拱手，“小子还是想自己先试试！”
　　“行吧，行吧！”
　　云老眼中露出一抹惋惜，倒也没有逼迫。
　　“老云，你这么明目张胆地挖墙脚，小心贺川直接打上门去！”对岸的一名老者突然睁眼调笑道。
　　“老夫怕他？”云老嘟囔道。
　　“哈哈，你这好为人师的性子什么时候能改一改啊！”那名老者又笑道。
　　“哈哈哈！”
　　周围的几位老者也一同笑了起来，还有一些年轻的导师也是一副想笑又不敢笑的样子。
　　季明微微摇头，据说这位云老年轻时与人立下过赌注，放言一定要教出一名超过自己的学生，所以这几百年收了不少学生，但一个达成目的的都没有。
　　不过云老的教学水平还是不错的，几百年来算是陨落的，陆陆续续手底下也教出了一二十位高阶强者，但可惜距离超过云老自己还是太远了。
　　近些年来转变思路，开始玩广撒网的模式，恨不得全文明的天才都变成他的学生，现在已经有了个好为人师的称号。
　　没去管这些，季明甩沟入湖，经过几次空军，以他现在的学习能力也摸到了几分技巧。
　　“今天绝对不能再继续空军了！”
　　季明心中发狠，一直这样挺没面子的，他现在好歹也是这一代学员的偶像了。
　　过了一个多小时，季明坐在湖边，身上已满是冰碴子，鼻涕泡都冻出来了，但鱼竿还是半点动静没有。
　　说来也奇，寒灵湖中的道灵只能在湖边垂钓，下水去抓是毛都捞不到的，而且谁钓上来的道灵也只能由他自己食用，无法交易！
　　这便是星界规则的奇诡之处，到现在也没人能搞清楚原理，恐怕也只有那些神灵知道了。
　　原界、星界、秘境，规则各异，其中星界无疑是最稀罕的，偌大玄黄文明也不过十几处星界，落到大夏的只有两个，季明现在也算是开始接触此方星界的核心秘密了。
　　“嘿，来货了，起！”
　　突然，不远处的云老猛地起身提起鱼竿，一条中指长的黄澄澄小鱼被鱼钩扑腾扑腾地提起。
　　“哈哈，好！”
　　云老似乎非常满意的样子，像个小孩一样得意地瞟了季明一眼。
　　“小子……”
　　“诶！”
　　季明突然坐直身体，察觉手边的鱼竿微微晃动了一下，
　　“好啊！”
　　他几乎要喜极而泣，赶快使用这些天苦练的手法开始收杆。
　　“嗯？这么重？”
　　季明眼神大亮，来大货了！
　　“嗖！”
　　他用力把鱼竿一扬，只见一条足有巴掌大小的红色小鱼在钩上疯狂挣扎，鱼虽小，却是道灵所化，力能摧山，季明拖着都有些吃力。
　　“哈！”
　　他慢慢将其收拢过来，然后用手一把抓住，一股温热之意传遍全身，令他几乎快要冻僵的身体恢复了生机。
　　季明提着巴掌大小的鱼看向云老，疑惑道：“对了，您刚才想要说什么？”
　　“咳咳！”
　　云老看了看自己手中中指大的小鱼，手一背将其藏于身后，“咳，没什么！”
　　运气，绝对是运气！
　　云老在心中咆哮。
　　另外一些导师们也羡慕地看向季明，如此大的道灵，在寒月湖已经很少见了，对他们都会有不小的效果。
　　不过也没有动歪心思，季明背后站着不少人不好惹是其一，最主要还是季明钓上来的道灵他们服用不了啊！
　　季明笑了笑，继续换上鱼饵甩开鱼线开始垂钓。
　　接下来数个小时，每隔一个小时几乎就有一条道灵之鱼上钩，虽然大小远不及最开始那条，但也把周围的导师甚至阁老们眼珠子都看红了。
　　傍晚，坐了一个多小时，再没有鱼上来，季明微微点头，收好工具准备离开。
　　“诶，小季，这就走了？”
　　云老现在眼中满是欣赏，也不认为这是运气了，看看，这才是真正的天才啊，做什么都能成，这么两天就摸索出在寒灵湖垂钓的技巧了！
　　“您老慢慢钓，天色不早了，小子就先告辞了，还要回去修炼呢。”
　　季明笑道，这老头也没什么恶意，只要不让他改换门庭，他还是挺愿意交流了，这种强者随口说出的可能都是秘闻。
　　“嗯，快去吧！”云老愈发满意，天赋好就算了，还这么努力，可惜可叹，怎么就让贺川那棒槌捡了便宜？
　　与周围其他一些老头们告辞后，季明座上云霄天梭往天一星宫赶去。
　　他看着自己收入天源宝珠的四条道灵之鱼，神色复杂，垂钓的技巧？
　　季明感觉不见得！
　　他这次还真是全凭运气啊！
　　这次也算是对【主角光环】的又一次试探，果然，只要待在这种宝地，有些宝物根本不用他努力，自己就会送上门来。
　　而先前来的两次一无所获也很好理解，任何人的气运肯定都是有波动的，不可能全是倒霉，也可不能全是幸运的时候。
　　【主角光环】提供的可能就是气运水平上限拔高，下限也不会太低，换而言之，若是没有意外，他应该不会有非常倒霉的时候。
　　“之后再试几天就全明白了。”季明心道，对于这些特性的试验他向来都是非常看重的。
　　回到家，季明将这四条道灵之鱼交由厨房机器人做成菜，这玩意虽说是难得一见的宝物，但看起来吃起来和普通鱼类没区别，一样是血肉之躯，顶多更鲜美一些。
　　厨房机器人精通八大菜系，没多久就将三菜一汤端了上来。
　　季明喝了一口鱼汤，满足地舒了口气，修行也不能一直太紧绷，他也还年轻，这样一张一弛或许会更好。
　　努力是为了什么，说得俗一点还不是为了享受？
　　季明没有那种想要力挽狂澜当救世主的想法，他只是想变得更强一点，等遇到危险的时候不至于太过无力。
　　如果能比所有人都强，那就最好了，这也是他为什么很早就以武神为目标的原因。
　　当然，主要是他有这个希望！
　　如果没有觉醒【穿越者】，他可能努努力，一辈子到头拼个四阶胎息境出来，也是一方豪强，然后就可以直接摆烂了。
　　但既然有了这么大一个机缘，他不拼一把那就太怂了，自己都看不起自己！
　　“啊……舒坦！”
　　将汤都喝干，季明舒服地拍了拍肚皮，这道灵之鱼就算没有修炼效果也是难得一见的美味，难怪每天都有不少老头守在湖边，恐怕想要满足口腹之欲的占多数。
　　休息了片刻，季明来到修炼室，现在正是修炼的最好时机，道灵之鱼发挥的效果是全方位的，他掌握的一切武技、功法都会获得提升！
　　据说参悟法则后，食用道灵之鱼，连法则境界都会有微乎其微的进步！
　　季明挑起放在墙边的一把练功刀，然后往嘴里滴了三滴落云宝华浆，心分两用，一边炼魂一边修炼刀法，同时脚步挪动，与空间相连，仿佛要虚化而去，太虚一遁在这种修炼过程中也得到提升。
　　深夜
　　季明汗流浃背地一屁股坐到地上，炼魂的疲惫加上修炼武技时心神的极度凝聚，他现在脑海中一阵眩晕，若非已经达到意志生雷境界，否则还真不敢这么搞。
　　“呼！”
　　擦了擦汗，缓了口气，季明看向这几天的修行进步。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：33级（通神七炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法八层89%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身（圆满）
　　九曜玄天刀lv.27（97%)
　　百影幻杀刀lv.23（5%)
　　凌云破军刀lv.22（95%)
　　太虚一遁lv.25（24%)
　　【技艺】：刀道一段（3886/10000)
　　【顿悟次数】：1次（58/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（潜龙之冠）
　　这段时间的进步很大，特别是观想法，秘药落云宝华浆的效果极其强悍，而且吸收起来相当轻松，仅仅只是使用这种秘药，他的炼魂速度就已经达到了极限，再更快他的灵魂底蕴不够，会伤及魂魄。
　　如此一来，季明连噬神族精血都不需要了，所以现在除了【穿越者】雷打不动外，他都是将【虚空行商】和【潜龙之冠】换着用。
　　修行身法的时候加载前者，【虚空之子】毕竟是对虚空法则天赋的特别加持，效果比【盖世奇才】还是强许多的，但其他地方他都是使用【潜龙之冠】，全部修行效果翻倍，这使得他最关注的九曜玄天刀都快升到下一级了！
　　再者，他已经将刀灵露和空无草一同服用了，修行效率确实加快了不少，刀道一段离40%都不远了，太虚一遁也进步很大，这个或许会成为他的第一门圣术。
　　顿悟攒了一点，以备不时之需，虽然现在还不知道演法神殿具体如何，能不能使用顿悟，但准备着也是没错的，反正这么一两次也提升不了什么地方。
　　季明盘坐在地上，以冥思代替休息，境界突破不远了，或许能在月底破关。
　　随后，他拿出那页刀道修行笔记，开始细细研读，其实里面的内容还在其次，主要是笔记中蕴含一股奇特的力量，他每天拿出来看一看，修行时就会顺畅许多。
　　“真是难得的至宝！”
　　季明感慨了一句，在页笔记可是在他领悟法则前都有效果的，现在还看不出来，由于各种原因，他在突破刀道二段前都不会有什么疑难，但越到后面笔记的作用就会越大。
　　接下来的日子，季明继续按照这种节奏修行，每天去寒灵湖钓钓鱼，然后回来修炼。
　　当然，并不是每天都有收获的，尽管空军季明也不在意，垫子而已，总有出金的时候。
　　而且这也是很正常的情况，云老千年的钓技都时常一无所获，他若是每天满载而归反倒引人怀疑，像这样隔两天收获一次最不起眼。
　　时间过得很快，转眼就到了11月底。
　　季明从修炼室在起身，长出了口气，眼中的神光渐渐收敛。
　　【修行法】：混沌归真观想法九层1%
　　终于！
　　经过这些天的努力，再加上道灵之鱼的一点帮助，他今天总算是成功突破到了通神八炼！
　　这个速度当真是非常快了，距离文明天才战结束还不足半个月呢！
　　他走出修炼室，便见到师祖贺川已经等候在此了。
　　见状，季明眼神微亮，果不其然便听见师祖笑道：
　　“演法神殿今天开启，你再不出来老夫都要进去找你了。”
　　终于来了！
　　季明握紧拳，心中期待不已，这才是重头戏啊！
　　“走，我带你去凌霄秘境！”贺川一把抓住季明肩膀，然后腾空而起。
　　“凌霄秘境？”
　　季明心中微动，演法神殿竟然在秘境之中么，这确实挺让他意外的，这种至宝肯定是放在玄黄界中心最安全。
　　“事到如今，有些事也可以告诉你了。”贺川一边带着他飞遁，一边解释道：“玄黄界内部大大小小秘境无数，但凌霄秘境绝对是最珍贵最可怕的！”
　　贺川的语气有些感慨，“只因其中存在一座保存相当完好的上古遗迹，来自于上古时一方强大的势力，凌霄宫！”
　　“凌霄秘境也是我等后人取自这个势力的名字。”讲到凌霄宫，贺川神色间透露出几许凝重。
　　“凌霄宫？”
　　季明心中念叨了一下，只听名字就不简单，“凌霄”两个字可是具备非同一般的位格。
　　“想必你也明白了。”贺川叹道：“从我们得到了一些情报信息总结，凌霄宫在上古时期地位尊崇，似乎涉及到了某位道主！”
　　季明目光一闪，不由自主地想起了青玄道主之名。
　　“道主？”他面露疑惑问道：“难道是一个境界的名称？”
　　但现在可没有哪个修行体系以‘道主’为境界名啊？
　　是古今的差异，还是……
　　季明有些不敢想了。
　　“不知道！”贺川摇了摇头，“可能只是一个尊称吧？”
　　他看向季明笑道：“老夫知道你小子在想什么，说实话，我等也有这种想法，觉得道主是否为神境之上的存在，但无法得到实证，你当个故事听听就行了！”
　　叹息一声，贺川也没再提此事，现今，玄黄界连神境都还搞不太明白呢，去想后续的道路也是庸人自扰。
　　季明也点了点头，明白这个道理，想了想他又问道：
　　“凌霄宫，这听起来像个宗派的名字，难道上古时期和宗派时代是一个格局吗？”
　　“不！”
　　贺川这回确定地摇了摇头，“上古和宗派时代有很大区别，主要体现在上古应该是一统的，所有人都要听从一个地方的号令！”
　　“那便是，人皇宫！”
　　“人皇？”
　　季明微微一震，人族之皇？人族之主？
　　他难以想象究竟是何等强者才能得到如此称谓！
　　“现如今对于上古时期的资料还是太少了，只知道宗派时代从开启到结束历经十二万年，在这之前为乱天时代！”
　　“乱天时代持续了多久，以及上古和乱天时代之间是否还存在更多时期，这些都是我们所不知晓的。”
　　贺川微微一叹，这些信息仿佛被一直看不见的大手所抹去，使得他们现在的“考古”进度停滞不前。
　　“不算，不聊这些，现在还是说说演法神殿吧！”
　　贺川回过神，继续道：“整个秘境当年应该都是凌霄宫的山门所在，上古时期的势力都喜欢把门建立在这些依附于玄黄界的小世界中，上古时这些秘境还有一个名字，洞天！”
　　“所以称其为凌霄洞天也是一样，凌霄洞天中有许多宝地，被玄黄十二国各自占据了一部分，其中有一座建筑最为特殊，无法挪移、无法破坏、限制进入年龄，而且过了无尽岁月里面的规则依旧在运转，我们猜测应该是当年凌霄宫用来培养最优秀弟子的地方。”
　　季明了然，这说的显然就是演法神殿了。
　　说话间，离开夏都，贺川经过几次空间跳跃，很快就来到了凌霄秘境的入口，位于一座山林间，人迹罕至，如果不说谁也不知道这里居然会存在玄黄界最珍贵的一处遗迹。
　　两人落到一块拱形空间门前，贺川便没有了其他动作，正当季明疑惑时，他整个人顿时汗毛竖起！
　　霎时间，季明通体冰凉，察觉到一道目光在自己身上扫过，然后又很快收回。
　　片刻后，贺川仿佛松了口气，依旧不言不语，朝着虚空处拱了拱手，然后拉着季明投入空间门户。
　　季明保持着沉默，很少见到师祖如此慎重的神情，难道在此坐镇的是一尊神灵不成？
　　“嘶！”
　　心头浮现这个想法，季明震动不已，看来演法神殿的重要性还在他想象之上！
　　“呼！”
　　走过空间门，踏上新的土地，贺川也吐了口气，看向季明，
　　“此地不要与任何人说，虽然有那位坐镇出问题的概率很小，但也不能不防！”
　　“是！”季明郑重点头。
　　“嗯！”
　　贺川也只是提醒一句，免得季明卷入一些不必要的漩涡。
　　一边带着他朝前赶去，贺川一边继续刚才的话题，
　　“演法神殿具体你能得到什么我无法明确告诉你，只能说年龄越小、实力越强者能获得的好处就越大，而且年龄超过三十岁就无法进入。”
　　贺川淡淡道：“经过各种试验，最终锁定在20到25岁这个区间最好，年龄不算太大，实力也不会太弱，平均来看得到的好处最多。”
　　“当然，年龄小于20岁，实力却非常强的肯定更好。”
　　季明点头，既然是培养年轻弟子的地方，那有这种要求就很正常。
　　“进去的人会得到不同好处，但有一项是确定的，那就是不管天赋如何，所有人都能得到一次演法机会，这也是此建筑的名字由来。”
　　“这次机会要好好利用，就算无法让你寻到凝聚万星圣体的道路，那也一定会有极大裨益，离开了这里，整个玄黄文明都无法助你演法一次！”
　　师祖似乎很看重这所谓的演法，还有高于对他凝聚万星圣体的期待，季明也略微有些紧张，希望能达到预期目的吧！
　　跟随师祖一起，季明来到凌霄秘境一处小镇中，其他五名获得资格的人也在这里。
　　在其示意下，季明独自去往他们那一堆了。
　　“哈哈，我们的冠军来啦！”
　　朱勿德笑着迎接过来，伸出一只手，“再次认识一下，我是朱勿德，不是朱无德！”
　　“知道了，无德！”季明笑着和他手掌碰了一下。
　　然后看向邓天啸，对方也看了他一眼，点头示意，季明也不在意，装逼少年似乎不善言辞。
　　嗯，也可能是闷骚！
　　“季师弟，你好，介绍一下，我是苏叶！”
　　一名穿着紫衣的青年走了过来，旁边跟着一名满头金发的青年。
　　季明点头微笑，“苏师兄，久仰大名！”
　　“哈哈，我才是久仰你的大名了！”苏叶爽朗笑道，他虽然早就很看好季明，但对方这么快就走到如此地步，这便不免令他惊叹了。
　　“好了，你们两个都有大名，只有我是无名小卒！”
　　那名金发青年笑道，“季师弟，我是金飞煌！”
　　“金师兄好！”季明和他握了握手，然后看向场中最后一人，那名体修天才赵文卓。
　　只可惜，赵文卓对他的目光无动于衷，抱着双臂在那边看太阳。
　　季明也就不去管他，他可懒得热脸贴人家冷屁股。
　　“别理他，输给了苏叶，到现在还在生闷气呢！”金飞煌翻了个白眼笑骂道。
　　苏叶摇头失笑，“不至于吧？”
　　“他这人，心眼不大，被你越级挑翻怎么可能心里一点波动没有，我还真不一定说错了！”金飞煌却满不在乎，好像有点瞧不上赵文卓。
　　“算了算了！”朱勿德笑着打断，他瞧见赵文卓目光看过来了，在这里起了冲突大家面子上都不好看。
　　季明也不想继续这个话题，赵文卓是什么人与他无关，而且金飞煌话语中是带着情绪的，应该是之前就和赵文卓有恩怨，所以他的话不可不信，也不可尽信！
　　毕竟这位金师兄是毕业几年的人了，经历过在外面的竞争，心思可不像一直待在象牙塔里的学员一样单纯了。
　　赵文卓是什么样的人，还得自己去接触了才知道。
　　当然，过了凌霄秘境之行，他们不一定还有接触的机会，季明就更加不关注这种事了。
　　“对了，我们等在这是要？”季明疑惑的目光看向朱勿德。
　　“演法神殿要在今夜子时开启，在此之前我们必须在这里等候。”朱勿德解释道。
　　季明了然，看了一下时间，距离子时也没多久了，随即盘坐于地冥思起来。
　　苏叶坐在不远处，也闭上了双目，似乎在修炼调息。
　　突然，他心中响起一道苍老的声音，“小叶子，你对面那小子不错！”
　　“哦？”
　　苏叶没睁眼，知道自己对面就是季明。
　　“您老终于敢说话了？”苏叶在心中笑道。
　　“哼，你们玄黄人族确实有几分底蕴，外面那人很强，但老夫现在用小仙法传音，他肯定是察觉不到的！”那道苍老的声音冷哼道。
　　“玄黄人族？”
　　苏叶心中微动，“您老难道是其他大世界的人族？”
　　“不用试探，这世界远比你想象得更大，在老夫的帮助下你成长为超级强者轻而易举。”苍老声音流露出几分骄傲。
　　万界这么大，神灵都不一定能探索完全，有其他世界生存着人族很正常。
　　苏叶心中点头，对于此话他还是很相信的，自己的天赋其实并不算太好，当年只是勉强考进天一星宫，但自从这位“黑老”在他祖传的玉佩中苏醒后，短短两年成就了现在的苏叶。
　　就比如枪道，完全是在黑老的帮助下才修行至如此境界。
　　不过这位黑老目的不明，还是挺令人担忧的。
　　想了想，他随口问道：“超级强者？能有多强？能帮我成武神吗？”
　　“嘿！你还真敢想！”
　　黑老有些气急，“武神，那是……算了，说了你也不懂！”
　　“武神你就不用想了，不过在老夫倾力栽培下，以后晋升为一尊普通神灵还是有希望的。”
　　苏叶闻言愣了愣，“不成武神，我怎么晋升神境？”
　　“呵呵，老夫自有妙法！”黑老神秘地笑了笑，然后不管苏叶再怎么问都不肯说话了。
　　凌霄秘境外
　　神秘空间
　　一名穿着淡青衣袍的中年正在下棋，但他对面却空无一人。
　　突然，他的手顿了顿，露出一抹笑容，“外界人族？武神……绕过武道成神之法？”
　　“呵呵，有趣！”
　　“主人，是否需要小白将他提出来拷问？”他手中一枚白色棋子中突然传出声音。
　　“诶～”
　　青衫中年摆了摆手，“不要这么粗鲁！”
　　“我玄黄界好久没来这种大方的客人了，暂且看着就行，说不定还真能让他为我玄黄界培养出一尊神灵呢！”
　　“可……”
　　另外一枚黑色棋子也开口，“主人，此人目的不明，万一心存歹意……”
　　“若是那小家伙受其蛊惑，恐反生大害啊！”
　　“还是让小黑去将其镇压作数！”黑色棋子露出几分凶悍之意。

第137章 内门考核，刀道二段
　　黑色的棋子上飘荡出几缕煞气，引得空间一阵不稳。
　　青衣中年再次笑着摇头，“不！给他机会，让他发挥！”
　　“而且不要把人都想的那么坏嘛！人族虽然喜欢出坏种，但大部分人都还是好的。”
　　“明白！”
　　黑白两枚棋子都没再说话，知道这是主人又想摘果子了！
　　希望那老东西真没坏心思吧，不然……
　　两枚棋子一同为其默哀了一秒，被主人盯上那可不是好受的！
　　空间恢复寂静，青衣中年继续独自对弈，他执白子，而黑子则仿佛由一道看不见的力量控制着，每下一枚白子，青衣中年都要苦思良久。
　　……
　　凌霄秘境
　　子时即将来临
　　季明六人在一名老者的带领下来到一堆建筑群前，一股古朴苍凉的意蕴将所有人笼罩，他们的神色都变得肃穆了许多，似乎欲要朝拜什么。
　　这处建筑群茫茫无际，都由青砖绿瓦搭建而成，古色古香，与现代风格截然不同。
　　老者带他们来的地方似乎是正门，一块巨大的石碑立在前面，篆刻着七个大字，无数年以后依旧流转着金色神光：
　　凌霄宫武云别院！
　　“凌霄宫？居然真的是凌霄宫？”
　　突兀，苏叶心中响起一道暴喝，将他心脏吓得都几乎停滞了一下。
　　“黑老，怎么了？凌霄宫又怎么了，我不是早就告诉您了吗？”
　　苏叶有些不解，他还是第一次听到黑老这么激动。
　　“你懂什么？老夫以为是重名，总是有不知天高地厚的人妄图取凌霄为名！”
　　黑老语气中依旧带着震惊，“没想到啊，这里真是凌霄宫一处别院，小子，你的大机缘来了！”
　　苏叶明白过来，黑老似乎用某种方式确认了眼前这便是其心中那座凌霄宫，想到这，他不禁问道：
　　“凌霄宫可能很强，但一处别院而已，至于吗？”
　　“你懂什么？你知道凌霄宫是何等势力吗？如果这地方被……”
　　“不对，你小子套我话？”
　　黑老猛地反应过来，“算了，好好把握机会吧，这里既然是凌霄宫别院，那老夫所料不错的话，所谓演法神殿应该就是一座传承地了！”
　　“但凡这次有所收获，你一飞冲天的时候到了。”
　　……
　　苏叶心中的波涛无人知晓，一行人已经随老者来到一座大殿之前，大殿青铜门户已经洞开，似乎在欢迎新人进入。
　　“演法神殿在此，你们随时可以进入。”
　　老者淡淡道：“但有几点需要注意：
　　一、进去后依据各自情况不同，你们能停留的时间长短也不同，最多一个月。
　　二、演法神殿中会存在一些考验，你们表现越好，得到的好处就越多，虽然至今为止的考验没有出现过生命危险，但神殿运转规则不受我们掌控，可能存在突变状况，一切自己承受。
　　三、若在里面得到功法传承等收获，你们出来后必须刻印一份，这不是老夫要，而是献给文明，毕竟开启演法神殿消耗很大！”
　　“当然，若是一些存在禁制的传承，那便不需要分享出来了。”
　　“没问题的话现在就可以进去，有问题原路返回！”
　　老者将一切都言明，剩下的交由他们自己考虑。
　　他们看向眼前青铜色的神殿，按老者的话说，里面是可能存在危险的。
　　片刻后，他们齐齐向前一步，没有任何人愿意退缩。
　　好不容易拿到了这个机会，如果就此回去当真是蠢到家了！
　　相互对视了一眼，没人说话，赵文卓冷哼一声，一马当先走入青铜神殿中。
　　季明几人见到没出现什么差错，也迅速冲了进去。
　　“咣！”
　　在他们进去后，青铜神殿轰然关闭。
　　老者默默看着，心中叹了口气，
　　‘唉，不知道这一届是否有人能得到杂役弟子身份。’
　　不过他并不抱太大希望，凌霄宫的要求太高了，他们文明内部所选拔出来的这些天才凌霄宫根本就不屑一顾。
　　……
　　当进入神殿的瞬间，季明发现周围的人都不见了，只有自己置身于一团黑雾中，伸手不见五指，神识在这里也被压到了极致，只能感应到周身一米范围。
　　依据师祖的告诫，进入演法神殿后的第一时间不要随意乱动，许多危险就是在这个时候发生的。
　　神殿中无法感受时间的流逝，季明也只能耐心等待着，但他能感知到自己似乎在被这团黑雾推着走，不知过了多久，眼前的雾气散去，他终于能看清周围的景象了。
　　另外五人依旧不见身影，应当是被这座神殿分隔开了，而在他身前两米处，有一座玉石台被一道光柱笼罩。
　　“是让我站上去的意思吗？”
　　季明心中思忖，关于到神殿里面具体该如何做，似乎受到某种力量约束，没有人明确告诉他，所以这些行动他也只能自己摸索着来。
　　咬咬牙，季明也不再犹豫，抬脚站上了这座被光柱笼罩的玉台。
　　一瞬间，仿佛亘古的规则被激活，玉台上的光芒开始检测季明身上的一切，一道道蝌蚪般的字迹逐渐浮现在眼前。
　　【姓名】：未知（请命名）
　　【时间刻痕】：18轮
　　【体质天赋】：低级
　　【法则天赋】：中级
　　【综合评价】：中下
　　“检测到拥有未知削弱瓶颈类特质，综合评价大幅度提升！”
　　“检测到拥有多身份特性体质，综合评价大幅度提升！”
　　“检测到拥有衍九级气运，综合评价大幅度提升！”
　　“检测到拥有未知不可度量级特质，类别鉴定为天机，武云别院无法穿透本质，建议上报总殿再次评估！”
　　“最后综合评价：上中！”
　　“检测到未拥有凌霄宫弟子铭牌，现开启内门弟子考验，考验通过可获取内门弟子身份！”
　　看着自己面前一行行的信息，季明张大了嘴巴，这凌霄宫什么鬼？
　　自己的体质和法则天赋评价不高也就算了，毕竟是上古大势力，要求高点很正常，他抛开其它一切加持也确实算不上顶级天才。
　　但后面那几条信息可就太吓人了！
　　未知削弱瓶颈类特质说的是武神恩赐吧？
　　后面说的是万相和主角光环？
　　这些东西居然全被检测了出来，最后的应该是如在算中？
　　合着如在算中才是他拥有的层次最高的特性？
　　说实话，这有点吓人了，季明还是第一次有这种经历！
　　季明缓了口气，很快冷静下来，这些也没什么不敢见人的，况且还只是被这座演法神殿知道而已。
　　当然，他能保持心态稳定的主要原因还是【穿越者】没有暴露，看来即使是凌霄宫也只能检测出那些特性，而无法看到【穿越者】的存在啊！
　　但我都被看出这么多东西了，最后的综合评价也只是上中？
　　凌霄宫当年究竟是有多么可怕啊！
　　嗯……应该还是他本身评价拖了后腿，要不是年龄偏小，恐怕本身连中下评价都拿不到。
　　“是否参加内门弟子考验，请尽快作出决定！”一道毫无情感的声音在心中响起。
　　“是！”
　　季明急忙回答，看来凌霄宫也明白他们是外来者，但却非常大气，依旧给了他们机会。
　　所谓内门弟子意味着什么他不知道，但想必好处应该是不小的。
　　“嗡！”
　　在他话音落下瞬间，笼罩他的光柱一闪，整个人直接就消失在了这里。
　　一瞬间，季明来到一座殿宇内部，里面相当空旷，只有中心处的两幅图画非常显眼。
　　突然，殿宇墙壁处出现一道暗门，有金银铜三具傀儡依次走了出来。
　　“考验者，你拥有成为内门弟子的资格，但能否把握住全凭实力。”
　　“击败铜傀，你将被授予杂役弟子身份；击败银傀，你将授予外门弟子身份；击败金傀，你将被授予内门弟子身份！”
　　“注意，你可以随时开始挑战，但最多只有三个月的时间接受考验！”
　　那道声音依旧在殿宇中响起，但季明这回有了一种别扭之感，仿佛这道声音变“活”了一样！
　　摇摇头，没去多想，季明将注意力放到考验身上。
　　“三个月的时间？”
　　他微微一愣，这显然与那名老者说的最多停留一个月相悖，看来他与其他人的经历应该有所不同。
　　“三具傀儡……”
　　季明走到傀儡面前，皱了皱眉，心中一定，既然可以随时挑战，那便先试一试这些傀儡的实力吧。
　　“挑战铜傀！”他试探着朝空中喊了一句。
　　下一刻，那具铜傀儡居然真的动弹起来，直接朝他杀来！
　　季明不敢大意，天星战甲附体，青冥刀握在手中，然后他便发现天源宝珠被一股力量锁住，根本无法运用，他瞬间明白，这里的考验与文明天才战类似，是无法使用任何外力的。
　　不过神兵战甲倒是能用！
　　见到傀儡已经冲来，季明直接爆发出两星之力加持在青冥刀上，一记曜日斩劈了过去，这已经是他常规最强招数了。
　　“轰！”
　　铜色傀儡用拳头与青冥刀相互碰撞，金铁交织声响起，火花四溅，然后青冥刀中那股锋锐如骄阳的刀气爆发了，无数金色的刀芒交汇成一轮大日将铜傀儡完全笼罩。
　　“咔咔！”
　　铜傀儡身上浮现出裂纹，随后轰然溃散！
　　“呼！”
　　季明吐了口气，手臂微微颤抖，虽然是赢了，但他却没有太过高兴，这傀儡的力量实在太强，两星之力加持他都差点被轰飞，若是在来之前突破了一层境界，刀道境界也大涨，他绝不可能如此击溃这具铜傀儡。
　　仅仅这具铜傀儡怕是都不比邓天啸弱了！
　　如果其他人也面对的是和他相同难度的考验，结果恐怕是不太好的。
　　“铜傀儡都这么强，剩下两个……”
　　季明凝重的目光看向那两具傀儡，虽然心中沉重，但该试的还是要试的。
　　“来吧！”
　　他站到银傀儡面前，这次不用他说，这具沉寂的傀儡便散发出光芒，一股强悍的气势迸发而出。
　　“轰！”
　　绽放着银光的拳头瞬息般出现在季明眼前，他被这种速度吓了一大跳，连忙用“遁虚”躲过，一刀劈在傀儡身上，自己反倒被一股反弹力冲击得倒退几步。
　　“咚！”
　　银傀儡一个踏步，再次接近了季明，他顾不得喘口气，只能与其缠斗起来。
　　……
　　数百招过后，
　　“噬天！”
　　无极刀道施展，银傀儡终于被逼退，但身上也只是出现了一条一指深的刀痕！
　　季明顿时无奈，经过刚才的爆发，消耗巨大，他现在面色一片煞白，而且不停与傀儡巨力交锋，以他的体质都有点受不了。
　　但是傀儡可不用调整，刚站稳身形一拳便轰了过来，他直接被砸在墙壁上滑落，感觉骨头都要碎掉了。
　　“停！”
　　见其还要动手，季明连忙喝止，那银傀儡也瞬间止步，回到自己原来站立的地方，身上的伤痕开始恢复，几秒钟时间便焕然一新。
　　季明见此也遗憾地叹了口气，看来一轮轮消耗把它磨死是行不通了。
　　他又看了看那具屹立不动的金傀儡，最后摇了摇头，算了，银傀儡还勉强能打，金傀儡肯定要强得多，万一他来不及喊停被秒杀了可就完了。
　　而且在这里受了重伤也是个麻烦事，这考验可没有说会帮他恢复！
　　虽然现在连外门弟子考验都通不过，但季明也没有太心急，这不是还有三个月时间吗？
　　他就算枯坐三个月，在各项特性天赋的帮助下也该能镇压银傀儡了！
　　况且……
　　季明看向大殿中央的两幅图画，这考验肯定不止是测算战力那么简单，演法神殿连他拥有的那些逆天特性都能检测出来，自己的战力极限在哪个层次还不是一个扫描的事吗？
　　何必对此一举弄什么傀儡来考验呢？
　　所以战力应该不是这个考验的重点，而且既然开启内门弟子考验，那证明演法神殿是觉得他很有可能通过的，肯定不会故作难题。
　　“那么……玄机应该就在这两幅图上了？”
　　季明扫视一圈，大殿空荡荡的，也就中央的两幅图画值得一看了。
　　他走近过去，一幅是山水画，明明是厚重的山脉，他却感受到了轻灵缥缈与虚幻之意，另一幅描绘的是一片火海，炽烈的火焰仿佛要透过画卷灼烧到他身上！
　　“果然不一般！”
　　季明露出喜色，明白自己是找对方向了，这两幅画卷应该就是帮助他通过考验的关键。
　　当他伸手接触到画卷的瞬间，一道信息流淌进心间。
　　“考验者，这两幅道图，分别为《虚空九山图》和《燎原鸣锋图》，你有三个月的时间进行参悟，直至考验通过或失败。”
　　“道图？”
　　季明心中一动，也不多想，先试试再说，随即，他将心神投入那幅《虚空九山图》中。
　　“轰！”
　　他眼中的场景顿时一变，那山不是山，而是一处处空间的节点，那水不是水，而是空间之力的流动，他看到了虚空的脉络，对虚空的感悟达到了前所未有的清晰程度。
　　这比当时初次加载上【虚空之子】还要强数十倍！
　　季明感觉自己真正的把握住了虚空法则，如果说之前只能看到一个模糊的光影，那现在就仿佛戴上了望远镜，连五官都清晰可见。
　　他陷入了畅快的感悟中，虽然现在还远未达到能领悟法则的地步，他依旧只是知其然不知其所以然，但通过这些感悟，他对《太虚一遁》的熟练度在疯狂暴涨！
　　这幅《虚空九山图》所诠释的虚空法则方向与《太虚一遁》几乎是一模一样，季明只需参悟这幅画卷就能将感悟全部都转化到这门武技上。
　　众所周知，这门圣术修行圆满就极有可能领悟出虚空法则，但实际上这是比较慢的结果，如果对虚空法则足够契合、天赋足够高，其实在大成境界就可以从中进入法则之境！
　　当然，季明现在还没有修行到圣术层次，但他有预感，看过这幅《虚空九山图》后，他似乎对虚空法则有了一个大致轮廓，有了这个经验，等到真正领悟法则的时候一定会轻松许多。
　　“机缘！大机缘啊！”
　　季明激动不已，光是看了一眼这《虚空九山图》就不虚此行了。
　　这幅画卷层次不一定非常高，但对虚空法则“瞬移”方向的诠释却非常完美，极为适合他这种境界的修行者参悟，毕竟层次太高了他也看不懂。
　　“再看看这个。”
　　季明又将火热的目光投向那幅《燎原鸣锋图》，如他所料，这幅画卷诠释的是刀道之路，与《虚空九山图》的作用相仿，有这幅画卷作为参考，他应该能很快领悟刀道二段！
　　说起来夏国给他的两份修行笔记作用与其类似，但效果却差太多了，简直是一个天一个地。
　　“真是大方！”
　　季明心中对这凌霄宫的好感达到了顶峰，这哪是考验，完全就是送福利嘛！
　　当然，既然有这个考验，那么必然不会让他轻而易举通过，由此可知，银铜两具傀儡大概就是让他练手的，真正的难点完全在最后那具金色傀儡。
　　他心中有些庆幸，还好自己没有贸然去挑战金色傀儡，否则说不定就被秒杀了！
　　“先修炼再说吧！”
　　有这两幅画卷在，季明见猎心喜，迫不及待投入到了参悟状态中。
　　在这座神殿的最深处，一道目光正盯着季明。
　　“时隔五千八百年，终于又有人开启内门弟子考核了吗？”
　　一道深沉的叹息声响起，也只有涉及内门弟子，传承地的规则才会将他唤醒。
　　一道光芒跳动了些许，似乎在与这位从古老年代苏醒的神秘人进行交流。
　　“不！”
　　片刻后，这道声音斩钉截铁道：“等他真正成为内门弟子再说吧？”
　　那道光芒又闪动了一下。
　　“哦？”
　　“此子身上有连你都看不透的特质？你觉得他有可能成为真传？”
　　这道声音终于出现一丝波动，似乎感到诧异。
　　“真传？你没看错？”他再次确认道。
　　“我们这座别院建立以来，茫茫岁月中也不过诞生了八位真传吧？你凭什么觉得他有希望？”
　　那道目光看向季明，似乎摇了摇头，“弱！太弱了！”
　　“不必多言！我知道你想培养出一位真传，但一切按规矩来，如果他表现好，我自会关注。”
　　“可若是连内门弟子都无法成为，那便一切休提！”
　　那抹微弱光芒闪烁了一下，有些不甘，但也没再动弹。
　　这片神殿深处空间又恢复了寂静，似乎刚才的一切都是幻觉。
　　……
　　大殿内
　　季明依旧盘坐在这两幅画卷中央进行参悟，他并不急迫，甚至如果可以，他想在这里直接呆到三个月结束为止。
　　这两幅画卷实在太好用了，成为内门弟子后他应该就会被传送出去，以后可能就没有这种机会了。
　　季明直接取出青冥刀，就在这大殿中演练起来，也不知道这里的地板墙壁是用什么材质做成的，反正他全力爆发也留不下丝毫痕迹。
　　就这样，他忘却了一时间，将所有心力都投入到了刀道上。
　　并不是太虚一遁不重要，而是他现在还处于考核中，自然要先提升攻击手段，否则根本无法撼动那具金色傀儡。
　　太虚一遁虽强，但就算圆满也只是身法更精妙，速度更快，在这种比较狭隘的殿宇中进行战斗，直接提升刀道威能肯定是要比增强身法更有用的。
　　期间，他不断挑战银色傀儡，将其当作陪练，以此印证自己的刀法威力，并在战斗中不停进步。
　　这里真是难得的宝地，以他现在的实力想要找到这种恰当的陪练可不容易了，学院安排的斗战傀儡太弱，已经不适合了。
　　【技艺】：刀道一段（3915/10000）
　　……
　　【技艺】：刀道一段（4000/10000）
　　……
　　【技艺】：刀道一段（4058/10000）
　　……
　　看到这种迅猛的进步，季明欣喜不已，只觉从未如此畅快过，他有预感，自身突破刀道二段的契机就在这里！
　　想到这，季明修炼愈发热情起来，这种每时每刻都能看到进步的修行状态实在难得。
　　至于他最先的目的，万星圣体，那得看成为内门弟子后有没有机会了。
　　光是考核就能放置这种至宝让他参悟，凌霄宫内门弟子的福利应该不会太差的。
　　反正他有了现在的收获也算不虚此行，找不到凝聚万星圣体的契机也不会亏。
　　……
　　时间匆匆过去
　　演法神殿外
　　那名老者依旧在殿前等候着，突然……
　　他睁开双目，只见神殿中一道光团浮现，一个人影被吐了出来。
　　‘只待了三天，可惜了！’
　　老者心中暗自摇头，他自然明白这意味着什么。
　　杂役弟子考核是十天，外门弟子是一个月，三天就被丢出来，除了那微乎其微的提前通过考核外，剩下的可能就只有连杂役弟子考核都没能触发了。
　　另一边。
　　赵文卓站稳身形，看到外面除了老者就只剩他一人，然后瞬间便反应过来，面色变得无比难看。
　　他虽然不知道凌霄宫的弟子考核，但有一点是知道的，那就是待的时间越长，证明潜力越高！
　　可现在他居然是最先出来的，这让心高气傲的他如何接受？
　　在文明天才战上他虽然败了，但却没有认为自己不如金飞煌和苏叶，毕竟枪道技艺突破二段后每进一步都变得困难十倍！
　　他心中暗暗发狠，觉得自己迟早是能超过这两人的。
　　至于潜龙组的人，包括季明在内，他都不看在眼里，什么潜力惊人，没有兑现那就狗屁不是。
　　在他眼里，季明虽然现在势头强劲，但能不能登神三步达到三阶极限境界还不一定呢！
　　但现在这些人，在这座神殿眼里好像都比他强？
　　他这次待了三天，虽然收获不小，但现在一点都高兴不起来。
　　“出来了那就过来吧！”老者淡淡道，没去管赵文卓的内心风暴，更懒得说出一些安慰的话，如果连这种事情都承受不住，那一辈子成就有限。
　　“是！”
　　赵文卓抿了抿嘴，垂头丧气地走到老者身边。
　　又等了一会，老者感觉到时间的变化，久违地露出了笑容。
　　‘还没出来，看来这次有五人触动了杂役弟子考核！’
　　老者有些欣喜，虽然开启考核不代表一定能通过，但总归是有了一些希望，从以前的数据来看，杂役考核通过率应该是有六七成的！
　　‘好啊！’
　　老者目露期待，看来这一届的水平确实不错，希望能多几个通过考核的吧！
　　“你还不走？”
　　随后，他又瞥向一直闷头的赵文卓，“回到那个镇子，自会有人接你出去！”
　　“啊……多谢前辈！”
　　赵文卓有些不甘，但也不敢反驳，带他过来的家中老祖对这位都是恭恭敬敬的，可想而知眼前这位老者是何等人物了。
　　赵文卓离去之后，又过了数天。
　　几道流光在虚空划过，几道人影落到神殿前，其中一位正是贺川。
　　“袁老好！”
　　“袁老好！”
　　这几人同时朝老者行了一礼，贺川也不例外。
　　“袁老，听说我们带来的这几个小家伙都开启了杂役弟子考核？”
　　带朱勿德过来的朱家二爷迫不及待问道。
　　凌霄宫的一些信息受限于规则无法对外述说，但这里的人都是得到过凌霄宫弟子身份的，不属于外人，相互交流便不会受到限制。
　　“急什么，只是开启，又没通过！”袁老淡淡道。
　　“嘿嘿！”
　　朱家二爷咧嘴笑了笑，您老眼光高当然不在乎，但神殿的资质检测是非常权威的，能开启考核就已经能证明许多东西了。
　　凌霄宫的标准高得吓人，能成为杂役弟子，日后突破晋升高阶强者基本没有任何问题。
　　贺川倒是老神在在，季明有高阶潜力那是毋庸置疑的，他现在期待的是另一件事。
　　“敢问袁老，能否探知有没有人开启外门弟子考核？”贺川拱手问道。
　　袁老闻言微怔，笑了笑，“贺川，你倒是敢想！”
　　“为你那徒孙？那小子老夫也看了，确实不错，但想开启外门弟子考核可能性很低。”
　　贺川闻言有些失落，袁老对这座神殿的了解远超他们这些人，知道内情的都将其称作“神殿守卫者”！
　　这位老者非常神秘，一直就守在神殿外，神殿的开启有他的参与就能节省许多资源，贺川甚至有过猜想，这位袁老可能掌握了神殿的一丝力量！
　　现在袁老都这样说，那季明能开启外门弟子考核的概率确实非常小了。
　　“唉！”
　　贺川心中叹了口气，杂役虽然也很不错，但终究不是凌霄宫自己人啊！
　　若能成为外门弟子，那才是真的鲤鱼跃龙门！
　　外界都传玄黄文明能如此迅速崛起，所依靠的完全是身份卡之利，这确实也没错，但只有他们这些人知晓，演法神殿也在其中发挥了巨大的作用。
　　几乎所有的最顶尖的那一小撮强者，在年轻时候都来过演法神殿，成为过凌霄宫弟子！
　　身份卡位格加持稳住的是基本盘，许多高阶强者的晋升其功劳不可忽视，但真正能决定文明走向的至强者，有很大一部分都是从凌霄宫弟子考核中获得的机缘。
　　“看你好像不甘心的样子？”袁老笑道：“不如老夫施法探查一下？”
　　“什么？”在场的人顿时激动起来，“您能探查到神殿内部的情况？”
　　他们相当惊讶，当初凌霄秘境出世也是有神境强者来过的，甚至还强闯过演法神殿，但最后却根本无法撼动，反倒差点陨落在此！
　　这次他们突闻老者还有这种手段，怎么可能不惊讶？
　　“没你们想的那么厉害！”袁老摆了摆手，“老夫在此枯坐漫长岁月，终究还是有几分收获的，探查神殿内部情况不可能，我最多也只能知道这次是否有人开启外门弟子考核而已。”
　　“这也很不可思议了。”
　　贺川感叹，这位果然不出他所料，枯坐在此就是为了研究演法神殿，没想到还真让他有了成果！
　　“既然你们都好奇，那老夫便施法了！”袁老笑了笑，主要是他自己也升起了一丝兴趣。
　　“麻烦袁老了！”
　　众人拱手行礼，眼神亮晶晶的，虽然知道这种可能性很小，但万一他们带来的人真的开启外门弟子考核了呢？
　　“好！”
　　袁老抬起手，干枯的指头在虚空中轻点几下，一道道天地元气汇聚过来形成了一面镜子，随着其拨动，一道光柱从镜子中射出来落到神殿一角。
　　“嗡！”
　　在众人惊讶的目光中，那一角神殿上有几条纹路扭曲了一下，旋即光柱收回，镜子变得透明起来，里面显现出一枚红色的光点。
　　“嘶！”
　　袁老吸了口气，“竟然还真有人开启了外门弟子考核？”
　　“什么？！”
　　看到那枚红点，再听到袁老的话，在场这些人也反应了过来。
　　“哈哈哈！”
　　他们都笑了起来，虽然现在还不知道是谁，但毫无疑问的是玄黄文明又多了一名有潜力冲击至强者境界的人！
　　如果能成功通过外门弟子考核，那将来是有一定可能成就神灵之位的！
　　就算无法成神，那也一定是神境以下最顶尖的至强者！
　　“嗯，不错！”
　　袁老也满意地点了点头，杂役弟子平均每届都有人获得，但外门弟子就太罕见了，这是真正被凌霄宫视为自己人存在。
　　杂役杂役，听名字就知道无足轻重，通过此等考验也就随便给点好处打发了，并不被列入门墙。
　　“等吧，就算是外门考核，最多一个月也结束了。”
　　袁老淡笑道：“最后到底是何人，自见分晓！”
　　在场几人都生出几分期待，凌霄宫的检测机制玄黄文明拍马难及，可能他们带来的人就有一些被忽视的天赋呢？
　　所以，这个人究竟是谁，他们各自心里都有想法。
　　贺川则有些紧张，看之前的表现来说季明是最有希望，但凌霄宫的检测谁也说不准，万一它不认季明身上的特殊就完了。
　　不过事到如今，也只能等了，至少知道有人开启外门弟子考核，总归是有了希望。
　　……
　　神殿深处
　　在袁老施法探查的瞬间，那道沉睡的意志再度被惊醒。
　　他只是一扫，瞬间明白了所有。
　　“有意思，竟然渗透了外门考核区域的阵纹？”
　　“不愧是……果然有几分才能！”
　　“不用管他，只要不强闯传承地就行，其他的随他去吧！”
　　这道声音不太在乎这种事情，若非因为被内门弟子考核惊醒，以往这种小事不会惊动他。
　　……
　　又不知过了多久。
　　内门考核大殿
　　季明手中捧着青冥刀，静坐在《燎原鸣锋图》前，身上的刀光似乎在互相摩擦，发出尖鸣之音，一抹火热之意浮现在心中。
　　“轰！”
　　受此感悟，他猛地一起身，同时背后仿佛有火海在升腾，无尽的刀光切割着周身一切，隐隐有汇聚之势！
　　“来战！”
　　他瞬间移动至银色傀儡身前，在其身上光芒亮起冲来之后，季明这次不闪不避，甚至连星辰明王身都没有完全爆发，只是简简单单地斩出一刀。
　　他这一刀与之间已经完全不同，无数的刀芒朝他汇聚，形成了一道半径十米的圆形领域，其中有燎原之火熊熊燃烧，在青冥刀落下前便已压得银色傀儡直接跪倒在地，强悍的力量与速度在刀芒领域中难以发挥出平常的一半，连身上的银色光辉都暗淡了数分，体表的银色盔甲都有融化的迹象！
　　终于，季明这一刀落下，与银色傀儡挣扎后奋力挥来的拳头相撞，没有之前被压制的感觉，季明只觉这一拳轻飘飘似乎毫无威胁。
　　然后他便动了，力量猛地加持在青冥刀上，寒光一闪，一只银色手臂飞出去砸在大殿角落。
　　没等银色傀儡反应，季明如鬼魅般再度斩出一刀，周身的领域的刀芒在挥出去的瞬间便加持而上，燎原之势更是朝一个方向汇聚，令这一刀的威力近乎倍增！
　　“杀！”
　　季明厉喝一声，银色傀儡在刀芒领域中举步维艰，只能眼睁睁看着这一刀落在胸膛上。
　　“呲啦！”
　　银色傀儡强悍的防御如一块破布般被撕开，整个身躯差点被斩成两半！
　　“呼！”
　　季明直接收刀，这已经意味着他通过了第二道考验，保底有了外门弟子身份。
　　旋即，他嘴角上扬，露出狂喜之色。
　　从之前的被压制，只能偶尔反击，到现在几乎以摧枯拉朽之势击败银色傀儡，如此巨大的反差意味着他的实力有了极其惊人的进步。
　　就在刚才，他从《燎原鸣锋图》中领悟了刀域之力，成功踏入了刀道二段！
　　【技艺】：刀道二段（1/20000）
　　看着这项信息，季明难以按耐住脸上的喜悦。
　　刀道二段与之前最大的区别就是拥有刀域之力，在刀域中，任何人都要受到极其严重的压制，令原本凶悍的猛虎变成小猫！
　　而刀域展开，自身的一切刀法在其中施展会令威力有翻倍提升！
　　这一增一减，刀道二段足以碾压一段，完全不是一个层次的力量。
　　每名刀道武者的刀域都有其特质，由自身感悟所化，受《燎原鸣锋图》的影响，他的刀域中带有燎原之势，一旦起势，一刀更比一刀强。
　　毕竟是从这种至宝中领悟的特质，燎原之势已经是相当强大了，足以让他在前中期占据一定优势。
　　解决完银色傀儡，季明又将目光放到金色傀儡身上，刀域已成，也该试试这内门弟子考核的真正难度了！
　　然而，就当他战胜银色傀儡的瞬间，神殿深处的意志朝他投来。
　　“嗯？这是……”
　　这道声音出现了明显的停顿。
　　“这……过了几天了？”他似乎在朝空气中问话。
　　“八天！”
　　一抹金色光芒闪烁，虚空中留下两个字。
　　“我知道！但……”
　　那道声音显得很惊愕，“八天……”
　　“你是怎么检测的？上中资质怎么可能进步这么快？”
　　“天机遮掩，只能评估，总殿或可查明！”金色光芒字迹再现。
　　“有意思！”
　　“此子或许真能成为武云别院第九位真传！”
　　“哈哈，我去见一见！”

第138章 万影虚空，预备真传
　　内门考核大殿
　　季明非常谨慎地站到那具金色傀儡前，这具傀儡光是体型便比另外两具要大上许多，即使还未激活，但其周身依旧存在一股凛然的气势，令季明心中都是一沉。
　　他严阵以待，他所开启的毕竟是内门弟子考核，银、铜傀儡恐怕都只是练手，这金色傀儡才是他真正需要面对的考验！
　　“哗！”
　　就在季明站到身前不久后，那具金色傀儡终于有了动静，沉寂的气息迅速复苏，犹如黄金浇筑的眼眸猛地亮起，身上的光芒如液体般朝手心汇聚、拉长，一柄暗金长刀浮现在其手中。
　　季明面色一变，稍稍后退少许，这金色傀儡果然与众不同，居然还带兵刃的？
　　他并不认为这只是个空架子。
　　‘难道这傀儡还会刀法？’
　　他心中思忖，之前两具傀儡可都只是使用蛮力的，如果搭配上技巧，威胁程度将直接暴涨！
　　“轰！”
　　终于，那具金色傀儡完全苏醒了，周身浮现一缕缕金色气流，以其为中心扩散开来，将整座大殿都染成一片金黄之色。
　　“刀域？！”
　　季明惊呼出声，感受到巨大的威胁，连连后退，直至退到角落处才没有被那些金色气流笼罩，但他脸色却非常难看，这考核是不是太离谱了？
　　他看着几乎笼罩了大半个殿宇的刀道领域，半径差不多有20米左右，心中沉重无比，刀域的威力基本是与范围成正比的，也就是说，他刚刚领悟的刀域还比不上眼前这具傀儡的！
　　“金银傀儡实力跨度居然这么大？”
　　光是看这领域的强度，季明就知道这一战恐怕是难了。
　　“咚！”
　　金色傀儡可无法感应到他的想法，只会按照特定的规则行事，在激活瞬间，它便跃上虚空，刀域随行，季明避无可避直接被囊括其中。
　　当即，一股沉重的力量压得季明膝盖微曲，连体内的源力活跃程度都减弱了不少，并且那些金色气流无孔不入，与季明的皮膜不断碰撞，身上的皮肤逐渐出现道道红痕，一滴滴血珠渗透出来！
　　“好锋利的刀光！”
　　季明面色一变，这应该就是对方刀域的特质了，他还真是很久没碰倒星辰明王身被如此轻易破防的情况了。
　　尽管如此，季明却没再躲避，而是爆发出自身刀域与其相撞，那些金色气流被燎原之火迅速排斥开，两座刀域在大殿内疯狂碰撞，彼此侵蚀，他也总算是能喘了口气。
　　但季明没有放松，如他所料，自身刀域的强度难以与金色傀儡匹敌，两座刀域碰撞，一金一红各自占据一方，犹如领主在发动战争，两军对垒，但属于他的领地却在逐渐缩小，周围的燎原之势隐隐闪烁，几乎就要无法维持！
　　季明心中一狠，燎原之势是占据优势之后越打越强，面对这种情况实在不好发挥，继续坐以待毙，等他的刀域被破开，此战败局已定。
　　如果没有实力的碾压，在对方的刀域中与其交战，基本是不可能赢的。
　　而那具金色傀儡似乎也有这种战斗经验，没有冲过来与他正面碰撞，而是以逸待劳，等着他的刀域被完全侵蚀。
　　“杀！”
　　心念至此，季明不再犹豫，将周身的刀域浓缩到极致，整个人腾空而起，化作一柄尖刀直刺对方核心！
　　这便是他想出的唯一解法，在消耗不过的情况下，那就只能和他爆了，拼一拼可能还有机会。
　　季明将刀域凝成菱形之状，强大的力量凝聚到极点，对方刀域虽强，但也不具备碾压之势，自然抵挡不住他这种拼命之举，金色气流汇聚成的领域被瞬间破开，季明一刀直斩其本体！
　　“铛！”
　　一刀扫过，带着刀域的加持之力，比起之前的威力强了太多，若是再度面对邓天啸，这一刀足以将其劈成两半。
　　“轰！砰！”
　　金色傀儡也提刀阻挡，两刀相接，火花四射，一圈圈的骇人波纹散发出去疯狂击打在大殿中，幸好其材质无坚不摧，否则两人交战的余波足以将数栋高楼轰塌！
　　“咚！”
　　闷沉的响声传来，季明握刀的手臂微微发麻，倒退了十来步才至住身形，而对面的金色傀儡手握长刀的臂膀也微微扬起，亦是后退了四五步。
　　季明甩了甩有些麻木的手臂，眼中不惊反喜，金色傀儡的技艺确实高明无比，但力量却比银傀儡强不了多少，他对通过考核总算是恢复了一些信心。
　　“飒！”
　　突然，犹如一阵清风划过，金色傀儡的身影消失在季明视线中，下一刻，一道亮金色的光点映入眼帘。
　　季明瞳孔微缩，但已来不及有任何动作，只能悍然爆发出全部的星辰之力，一张周天星辰图影浮现挡在身前。
　　“轰！咚！”
　　星图瞬息破碎，但也为季明争取到一丝时间，连忙汇聚刀域，燎原之势如浪涛拍岸将那一击之力不断卸去，但依旧有一股巨力穿透刀域袭来轰击在他的身上，季明面色一红，喷出一口鲜血倒飞出去。
　　“砰！”
　　身体撞在大殿墙壁之上，受到冲击又是一口血喷出，身躯内部传来一阵剧痛，但季明却不敢犹豫，连忙爬起身。
　　“咳！”
　　他抬手止在身前，“停！”
　　正欲再次冲来的金色傀儡闻言止步，然后回归原来的地方。
　　季明则是松了口气，苦笑不已，看来还是小看了这考核的难度啊！
　　金色傀儡力量上与银傀儡差距不大，如果比作武者的话，他估计最多也就通神境十炼的程度，季明有星辰明王身加持，而傀儡显然是不通炼体武技的，力量该是多少就是多少，所以他倒也勉强能够抵挡。
　　但比起银傀儡，这具金色傀儡的速度可就快多了，几乎超越了季明的反应能力，他用神识都难以捕捉其行动轨迹！
　　摇了摇头，既然已经知晓其实力，暂时他并不想再去挑战金色傀儡了，至少要把身法先练到位，否则就是纯挨打。
　　揉了揉胸膛，季明也没太在意，以他现在强悍的体质，这点冲击造成的伤势很快就能自行恢复。
　　炼体武技的加持非常全面，拥有一副强大的体质，体内生机亦会暴涨，据说只要炼就圣体，断肢重生都不是难事！
　　保命能力最强的就是武者了，武者在万界战场的存活率要远超其他职业。
　　当然，这指的是至少五阶武者，基本上只有修炼到这个境界，凝聚圣体的成功率才会大增，而低阶武者依旧只是炮灰！
　　没想太多，季明的注意力还是放到如何通过考核上。
　　‘看来还是要把太虚一遁的境界拉上来啊！’
　　季明思索着，但他有点不确定，就算太虚一遁圆满，难道就能匹敌刚才金色傀儡的速度吗？
　　想起刚才金色傀儡所施展的身法，那才是真正的快到极巅，他感觉太虚一遁就算圆满也有一定的差距，毕竟他自己现在距离圆满都不远了，自然对圆满后的速度有一些把握。
　　如果他沉下心来修炼，有《虚空九山图》的帮助，太虚一遁圆满应该也就是这几天的事。
　　他现在所主修的所有武技中，太虚一遁应该是最为普通的，虽然其与虚空法则相关联，但比起他所修的其他武技还是差了一筹。
　　并不是季明不想更换更好的，主要是虚空这种特殊法则，玄黄界相关底蕴比较薄弱，太虚一遁算是玄黄文明所拥有的虚空一道武技最顶尖的一批了。
　　“唉！”
　　季明叹了口气，这也没办法，只能走一步看一步了，反正现在距离三个月的考核期限还长，大不了他直接把刀道境界再提升一下，力量碾压速度也就没那么好发挥了。
　　回过神，他扭头朝着《虚空九山图》走去，但刚一转身，整个人都呆愣在了原地。
　　只见那两幅画卷旁，一名白须及胸的长髯老者正微笑看着他，一言不发，但却给了季明心中难以言喻的震撼。
　　“这……”
　　季明虽然震惊，但反应也很快，瞬间下拜，
　　“凌霄宫弟子季明，拜见前辈！”
　　我特么……这里居然还有活人？玄黄文明高层知道吗？肯定不知道吧？但也不一定……
　　季明心思变得无比杂乱，背后被冷汗浸湿，不怪他如此，这就跟亲眼见到有人从坟墓里爬出来一样，你能保持冷静？
　　演法神殿中是否有人存在，这完全是不同的概念！
　　“哈哈！”
　　长髯老者见到他的动作，眼底浮现一抹笑意，小滑头！
　　“小家伙，放宽心，老夫没有恶意！”长髯老者笑道。
　　季明也慢慢镇定下来，事已至此，也只能是走一步看一步了。
　　他试探问道：“敢问前辈是？”
　　“哈哈，你到我凌霄宫接受入门弟子考核，还问老夫是谁？”长髯老者颇觉有趣，“如你所想，老夫便是这武云别院传承地的管理者！”
　　“你可以叫我武老！”
　　“弟子季明，见过武老！”
　　人在屋檐下，不得不低头，季明再次行了一礼，毕竟不知道这位的目的，谨慎一点总没错。
　　“好了，老夫不逗你了。”武老摇摇头，“老夫来此只是为了见一见你，顺便给你一点好处。”
　　“怎么，不想要吗？”武老眼含笑意。
　　季明闻言咬咬牙，撑死胆大的饿死胆小的，他直接躬身到底，
　　“多谢前辈厚赐！”
　　“嗯！”
　　武老点点头，也不再多说，
　　“你既已通过外门弟子考核，老夫便提前将对应的入门礼给你一份。”
　　季明眨了眨眼，还可以这样？
　　想了想，他躬身问道：“那小子通过内门弟子考核后呢？”
　　“自然不会少了你的！”武老淡淡道。
　　“多谢前辈！”
　　季明这下没问题了，如此说来，这位武老还真是给他送好处来了！
　　显然，三等层次的考核通过后，最后应该是只能获得一份内门弟子相应馈赠的，但现在武老的出现却让他多了一份外门弟子入门礼。
　　武老点了点头，如果是凌霄宫本来的弟子，那自然是可获得三份晋升礼，但对于这些无数年后到来的同族，那就可给可不给了！
　　之前武老陷入沉睡，传承地之灵也懒得理会这些平庸之辈，就算有人通过外门考核也领不到杂役弟子的入门礼。
　　武老手一划，一道光团浮现在季明身前，
　　“外门弟子入门礼本有三份，但老夫便自作主张给你换成了此物，自己看看满不满意吧？”
　　“多谢武老！”季明拱手，不管如何，先谢了再说，面对这种神秘强者，态度恭敬点总归不会有坏处的。
　　至于眼前这道光团，季明眼中露出好奇，三份换一份，武老还一副他占了大便宜的样子，难道是什么绝世至宝？
　　武老这等人物总不至于诓他吧？
　　而且也没有意义，毕竟给不给也只是人家一句话的事。
　　“呼！”
　　吐了口气，压制住紧张的心绪，季明将手伸入其中，瞬间无数道信息化作一部宏伟篇章投入季明心神！
　　万影虚空术！
　　同时，他的信息面板也在发生剧烈变化，这道光团中仿佛蕴含某种奇异力量，他对太虚一遁的感悟正迅速转化为《万影虚空术》，直至其消失在面板上！
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：34级（通神八炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法九层15%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星辰明王身（圆满）
　　九曜玄天刀lv.28（1%)
　　百影幻杀刀lv.23（5%)
　　凌云破军刀lv.22（95%)
　　万影虚空术一层（539/10000）
　　【技艺】：刀道二段（1/20000)
　　【顿悟次数】：0次（13/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（潜龙之冠）
　　“真是神奇！”
　　季明感慨，他在太虚一遁的熟练度居然全部转化到了这门新的武技上面，不仅没有损耗，反而他有感觉，自己的身法现在强了数成！
　　因为《万影虚空》是一门神术！
　　所谓神术，顾名思义，一般是神灵才能掌握的手段，任何一门神术若能修行圆满，即使对神灵而言也能称作底牌！
　　季明当然不可能现在就达到那种层次，而这也是《万影虚空术》最珍贵的地方。
　　其共分十层，二到五层与圣术威力基本相当，而七到十层则为真正的神术！
　　第一层和第六层便是其精髓所在，第一层处于天品与圣品的中间层次，所以这第一层只要圆满，威力便远超天品，而且还与圣术之间搭建了一道桥梁，令修成圣术的难度降低了无数倍！
　　据季明所知，玄黄文明反正是没有这种奇特法门的，天品与圣术之间的鸿沟只能靠修行者自己用时间填平，有些天赋不够的一辈子都掌握不了圣术。
　　当然，也有可能是他权限不够，接触不到，毕竟他现在也只能得到观看圣术的资格。
　　同样，万影虚空第六层也是如此，不仅能掌握超越圣术的手段，也为修成神术境界降低了难度。
　　“如何？”
　　武老笑道，他一眼便看出季明的短板在身法，其实外门弟子入门礼的价值加起来也是比不过这一枚神术传法珠的，但既然季明有成为真传的潜力，他也不介意行个方便。
　　“多谢武老！”季明这次诚心实意鞠了一躬，光是一门神术价值就极高了，整个玄黄文明也没有多少，更别说用这种奇特方式向他传法，直接省却了他入门《万影虚空术》的无数时间。
　　这可是一门神术，尽管第一层只是极其浅显的部分，但季明想要修炼成功也并非易事。
　　现在好了，虽然太虚一遁没了，但结果却是他大赚！
　　“嗯！”
　　武老身形消失在大殿中，最后留下一句话：“老夫提醒你一句，通过内门弟子考核用时越断，最后得到的好处就越多！”
　　老者眼中带着期待，他来见季明的主要目的就在于此，只有在一个月以内通过内门考核，日后才有开启真传试炼的资格。
　　当然，这些话他不会言明，如果季明选择错误，他便是与凌霄宫无缘，他不会强求。
　　看着武老消失的地方，季明目露思索，这样么，那他想拖到最后再战胜金色傀儡的计划要改变一下了！
　　接受了《万影虚空术》的传承后，季明现在对内门弟子入门礼期待不已，这门神术虽然只能他自己修炼而无法外传，但也弥足珍贵了。
　　看了看面板，由于这些天基本上全部精力都放在了刀道技艺上，所以其他地方进步不大，而且所积攒的顿悟次数也用了，接下来的重点就是将《万影虚空术》提升一下，这样一来速度上与金色傀儡相比就不会成为弱点。
　　季明现在也明白，这所谓的弟子考核完全就是针对性设计的，实质上考验的是他能否在三个月内将各项技艺、技能提升到超过金色傀儡的层次。
　　而武老的出现确实给了他很大的帮助，修炼《万影虚空术》提升实力的效率比《太虚一遁》高得多，再联想到武老的提醒，想必对方的目的就是让他以最短的时间通过内门弟子考核！
　　想清楚这一切后，季明反倒松了口气，怕的就是未知，现在既然知晓其没有恶意，接下来努力达成所愿便是了，他们的目的并不算冲突。
　　季明盘坐于《虚空九山图》前，心神连接而入，修炼了《万影虚空术》后，他对虚空之道的身法有了全新的理解，此时再看这幅画卷，感受截然不同。
　　《万影虚空术》的层次要远超太虚一遁，他感觉自己只需要将熟练度提升到一千应该就不弱于太虚一遁圆满了，随着季明对万影虚空术第一层的修行深入，可能不需要突破第二层就能发挥出普通圣术的威力！
　　毕竟其本质是一门神术，身法或许会一跃而上成为他的最强手段！
　　季明全神贯注地参悟着《万影虚空术》，而时间也慢慢过去，转眼来到他们进入演法神殿的第十天！
　　……
　　神殿外
　　贺川几人依旧等待着，这些等待的强者们心中罕见地浮现了一丝紧张的情绪，那位开启外门弟子考核的是上先不谈，但今天就是所有杂役考核出结果的日子，不管是否通过，今天他们都会被传送出来。
　　时间缓缓过去，某一刻，那位姓袁的老者突然猛地睁眼。
　　与此同时，神殿外被吐出一道人影，此人身形圆润，正是朱勿德，朱家二爷见状眼神一亮，现在可不是越晚出来越好了！
　　如果真是卡着第十天结束才被传送出来，那证明多半是考核失败了。
　　“小五，如何？”朱家二爷连忙问道。
　　朱勿德摇了摇有些发懵的脑袋，回过神来欲言又止。
　　见他这样，朱家二爷脸上浮现明显的喜色，“放心说吧，在场都是凌霄宫弟子，不受规则限制。”
　　朱勿德闻言面色一震，迫不及待开口，“哈哈，二叔，你看！”
　　只见其眉心处浮现一道灰色印记，仔细看去正是一座宫殿模样。
　　“好！”
　　朱二爷振奋地握了握拳头，凌霄灰印代表的正是杂役弟子身份，其他的已经再无需多言了。
　　“嗯，不错！”
　　袁老也点了点头，能拿到杂役弟子身份已经不错了，最起码能获得一份珍贵的馈赠，不会空手而归。
　　朱勿德老实道：“二叔，我得到了两份顶尖圣术修行法，一份只能自己学习，另一份可以传播出来。”
　　“哦？是哪门圣术？”朱二爷期待问道，每一份圣术都是不可忽视的底蕴，玄黄文明有许多圣术确实就来自于这座神殿。
　　“泰山压陨术！”朱勿德回道。
　　“不错！”
　　朱二爷更喜，这是一门玄黄文明没有的圣术。
　　“算是个不错的开始。”袁老也淡笑道，但他心中最期待的还是那位外门弟子出来。
　　据他所知，外门弟子是有可能得到神术传承的！
　　任何一门神术，放到万界战场都足以引发一场大战，甚至惊动神灵！
　　朱勿德出来后没过多久，又是两道光芒被吐出，金飞煌和邓天啸几乎同时被传送出来。
　　而他们二人也带来好消息，在最后关头，他们终究还是通过了杂役弟子考核，可惜他们只得到了一门顶尖圣术传承，而且无法外传。
　　“还剩下两个人。”
　　在场几人看了看时间，皱眉看向袁老，“袁老，十天好像已经过了吧？”
　　“没错！”
　　袁老沉默片刻，露出了一丝笑容。
　　而其他人也很快反应过来，既然时间已到，但这两人都未曾出来，那便必然是正在进行外门弟子考核了！
　　袁老也只能看到外门考核区域是否开启，至少进入了多少人他就无法渗透了。
　　在场几人都难以置信！
　　“哈哈，季明和苏叶，他们两个居然都开启了外门弟子考核！实在不可思议！”
　　一名身材魁梧的壮汉笑道，他便是带金飞煌来的那名强者，属于军方，在确定季明二人都处于外门弟子考核中后，脸上露出了狂喜之色。
　　在场几人能自由出入凌霄秘境，都是整个文明的顶尖强者，但当年也不都是外门弟子的！
　　“好啊！”
　　一切尘埃落定，贺川提起的心也放回了肚子里。
　　“等吧，希望他们二人都能通过考核，现在还高兴得太早了。”
　　袁老毕竟阅历非凡，很快便冷静下来，现在才算是万里长征第一步，外门弟子考核的失败率可是很高的。
　　如果说杂役弟子考核只要成功开启，六七成都能通过的话，而开启外门考核十个人中只有一两个能通过！
　　想通过外门弟子考核，在这一个月内必须进步非常明显才行。
　　“嗯！外门弟子考核实在太难，还是先不要抱太大希望。”
　　有一人出言，神色凝重，他当年也是开启了外门考核的，但距离通过却差了很多，凌霄宫的要求太变态了！
　　其他人点头，收敛喜色，看着面前宏伟的神殿，心中忐忑，希望不要是空欢喜一场吧！
　　……
　　距离季明不远的另一座大殿，这里便是所谓的外门弟子考核区域。
　　苏叶正盘坐在地上苦苦参悟，与季明的两幅画卷不同，在他面前只有一尊石壁，上面刻印着一道深渊般的漩涡，似乎要将天地都吞噬进去，但散发出来的韵味却远远无法与《虚空九山图》和《燎原鸣锋图》相提并论。
　　“哈哈，不愧是凌霄宫，就算是一座别院也大气地将‘道元石刻’拿出来让弟子参悟。”
　　听到黑老在心中说话，苏叶问道：“道元石刻？您认识这玩意？”
　　“当然！”
　　黑老的声音中带着些许傲然，“对于未领悟法则的中低阶强者，道元石刻指引其参悟的超级至宝，效果只弱于寰天道图！”
　　“只是老夫没想到，你小子居然还有吞噬法则的天赋，而且达到了高级！”黑老啧啧称奇，凌霄宫的检测机制果真强大，连这些没领悟任何法则的小家伙都能提前助他们找到最适合自己的道路。
　　“嘿，也是幸好，否则如您老所言，我可不够资格开启外门弟子考核。”苏叶也在心底笑了笑，差点因为资质不够错失机缘。
　　随后，苏叶在心中又开口，“您可以和以前一样看一看这座神殿的底细吗？”
　　他心中期待不已，自己能从无名小卒迅速蜕变为顶尖天骄，他曾经在一方原界中寻到的遗迹作用不小。
　　当时黑老直接绕过所有考验带他拿到了核心传承，苏叶也是尝到甜头了才有如此一问。
　　但紧接着，黑老直接给他泼了一瓢冷水，“别想了！这处别院虽然可能已经废弃许久，但残留的规则机制也够老夫喝一壶的，强行为之只会让我们死无葬身之地！”
　　“小叶子，你还是正正经经地通过考核吧，如果能成为凌霄宫外门弟子，所得到的好处足以令你受用终身！”
　　“行吧！”
　　苏叶咂了咂嘴，随后闭嘴不再说此事。
　　提起考核，他脸色像便秘一样难受。
　　他的考验是在一个月之内入门一篇与吞噬法则相关的法门，虽然有这‘道元石刻’相助，但对从来没有接触过吞噬法则的苏叶难度还是太高了。
　　他感觉不比让自己在一个月内将一门天品武技修炼圆满更简单！
　　“别急，老夫虽不主修吞噬法则，但亦有几分研究，有我从旁指点，再加上道元石刻，通过这考验还是有一些希望的。”
　　黑老在心中安慰，苏叶叹了口气，也只能如此了。
　　两人在心中交谈，但谁也没有发现身边多出了一名长髯老者正静静看着他们。
　　观察片刻后，武老收回目光，凌霄宫弟子考核涉及方方面面，气运也是一项至关重要的指标。
　　在他看来，苏叶能得到一名强者附身指导，气运虽然比不上季明衍九那么可怕，但应当也有衍四层次，已经属于很不错的水平了。
　　至于其体内那名强者是善是恶，只要不在传承地内撒野，他便不会多管。
　　……
　　一日
　　季明站在空旷的大殿中，身形宛如化作一缕青烟，短短时间不停闪烁，仅仅片刻，整座大殿都布满了他的影子。
　　“收！”
　　他真身一晃，手掐印诀，漫天身影破碎，但却留有一道与季明完全一样的幻影存在。
　　“虚空幻身，终于成了！”
　　季明露出笑容，如此才算是真正入门了《万影虚空术》！
　　除了速度之外，虚空幻身才是这门神术真正的核心精髓。
　　现在的幻身具备本体五成的实力，可以一同发动攻击，而且旁人极难辨认出真假，这是一等一的保命与攻伐兼备的神术！
　　而且这还是他现在修行不深的情况，若是将万影虚空第一层圆满，虚空幻身的实力将与本体一般无二！
　　“已经又过了十八天了啊！”
　　季明感慨了一句，有了些许紧迫感，既然武老说通过考核越早越好，他自然不会去唱这个反调。
　　他虽然不知道一个月内通过内门弟子考核就能拥有将来开启真传试炼的机会，但既已经下定决心的事，他只要有把握便会尽量做到最好。
　　【技能】：万影虚空术一层（3158/10000）
　　看了看现在的进度，季明心中也有了不小的把握，他有自信，单论速度应该是不会弱于那具金色傀儡了。
　　至于刀域上的差距，他也有虚空幻身进行分摊。
　　而且傀儡是死物，终究比不过真正的修行者，其只能按照特定规则进行战斗，这也是他的一项优势。
　　总而言之，胜算很大！
　　想到这，季明也不再犹豫，身形一闪冲击向那尊静立不动的金色傀儡，
　　“来战！”
　　“轰！”
　　下一刻，傀儡复苏，一人一傀顿时激战在一起。
　　与之前完全被压制不同，现在有了《万影虚空术》加持，他已经触摸到了身法圣术的门槛，速度比起金色傀儡还要强上一筹！
　　尽管刀域被压制得厉害，他正面战斗依旧有所不如，但也不至于毫无反抗之力。
　　现在只需要静静等待，一击必杀即可！
　　季明劈出一刀与金色傀儡碰撞到一起，双方同时倒退，季明一脚蹬在墙壁上，刀域化作一柄尖刀刺去，同时漫天幻影浮现，他的身影充斥着整座大殿，无处不在。
　　金色傀儡无法捕捉他的真身，只能用刀域之力席卷而去，虽然幻影纷纷破碎，但这也很大程度上消耗了它的气力。
　　季明早就发现，这些傀儡受创后气息便会下降，持久交战也会出现不支的情况，显然这是完全模拟真人的。
　　若是傀儡气力无穷无尽，还不怕受伤，这道考核就太难了，以其金刚般的身躯，恐怕只有真正的四阶强者过来才能战胜！
　　“呼！”
　　季明再度被击飞，但看见金色傀儡也被掀翻，在地上滚动了一圈，他瞬间眼神一亮，机会！
　　“杀！”
　　身形一闪而过，季明直接出现在金色傀儡身前，劈下的刀芒被其抬起手臂挡住，但他却毫不沮丧，反而露出一丝笑容。
　　“轰！”
　　在傀儡背后，季明的虚空幻身不知何时出现，一拳轰在其背心，金色傀儡一个趔趄，刚用全部的刀域之力将幻身搅碎，但季明的准备也早已完成。
　　“双刃噬天，斩！”
　　季明消耗大量源力，幻身再度被凝聚出来，虽然体内一阵虚浮，但气势却达到了顶峰。
　　真身与幻身同时施展出自己最强的攻伐手段，残余的刀域之力毫不保留加持而上，虚空中划过两道漆黑的光线，周围的空气都被斩碎泯灭！
　　“哈！”
　　“咔嚓！”
　　两道刀芒接连斩在金色傀儡腰部，一阵碎裂的声音响起，这具强悍无比的傀儡几乎被拦腰斩断，歪歪扭扭地倒在地上，再也没有一丝战斗之力。
　　“呼！”
　　季明缓了口气，顶着惨白的面孔露出笑容，终于赢了！
　　“啪啪啪！”
　　突然，武老拍着手掌出现，眼中带着欣赏之意，摸了摸自己及胸的长髯，老者笑道：
　　“恭喜，季明，你现在通过内门弟子考核了！”
　　“用时二十六天！”
　　说到这，武老点了点头，不枉费他一片苦心啊！
　　“多谢武老指点！”
　　季明躬身道谢，若是没有《万影虚空术》，他在这个时间肯定是无法击败金色傀儡的。
　　“很好！”
　　武老笑道：“知道我为什么让你尽快通过考核吗？”
　　在季明成为内门弟子后，他也能与其多说几句了。
　　没等季明回答，武老便自顾自开口道：“一切都是因为凌霄宫规定，只有一个月内通过内门考核的弟子才拥有成为真传的机会！”
　　“真传？”
　　季明心中微动，听起来是比内门弟子更高一等的存在。
　　想到这，他不仅惊出一身冷汗，好险，再过几天就超过一个月了。
　　若是没有学会《万影虚空术》，按照原先的配置……
　　季明心中一沉，感觉希望有点渺茫。
　　不是他修炼的还不够快，而是圣品身法与神品之间本来就存在着巨大的差距，或许在上古时期来接受考验的人，他们所修皆是神品！
　　把武技修炼到他这个层次，接下来与之衔接的可以修炼圣术，也可以修炼神术，神术不仅上限更高，而且在相同等级下神术肯定是要比圣术强上不少的。
　　可惜，玄黄文明的神术实在罕见，能够得到传承的都是立下盖世功勋之人，他还没有那个资格接触。
　　而他现在也确定，这位武老似乎非常希望他能成为“真传”，否则也不至于专门出现将《万影虚空术》传下，以此助他一臂之力了。
　　“敢问前辈，如何成为真传？”季明拱手问道。
　　“不急不急！”
　　武老却摆了摆手，“真传为之尚早，你暂且算是预备真传，保留日后开启真传试炼的机会便好。”
　　“我凌霄宫真传可不是随意能当的，你至少需要到纯阳之境方有一线希望！”
　　季明的笑容僵硬在脸上，纯阳境，这是武者七阶的称呼！
　　他想修炼到这一步，不知是何年何月了。
　　而且这演法神殿出去了还能再进来吗？
　　他日后在哪里去开启真传试验？
　　向文明高层申请再进来一次？
　　似乎看出季明的想法，武老解释：“你既然已是凌霄宫内门弟子，那自然有几分优待！”
　　“三十岁以下晋升纯阳之境，你可再来传承地一趟，届时大门自会为你敞开！
　　季明松了口气，那便好，听说开启一次演法神殿耗费的资源高阶强者都承担不起，他可不想现在就提前背上一笔债务。
　　但……三十岁晋升纯阳境？
　　玄黄文明好像好没有出过这么年轻的纯阳境武者吧？
　　他心中顿感压力暴大，凌霄宫的要求果然一如既往地变态！
　　突然，武老朝着季明眉心一点，一道金色宫殿印记出现在上面，后者心念一动又可收回去。
　　“这是内门弟子的身份铭印，没什么特殊之处，算是一种身份标记，以便凌霄宫弟子相互辨认。”武老淡淡道。
　　“当然，对你而言，这道身份铭印是将来开启真传试炼的关键！”
　　季明摸了摸眉心，虽然这道印记存在，但他却无法接触。
　　而且身份无用？
　　他在心中查看了一下身份卡，发现居然真的没有多出一个身份！
　　难道上古时期的身份不受身份卡的认可？
　　季明也不敢去求证，免得出现什么问题，毕竟他的身份卡秘密太多，万一被看出端倪就完了。

第139章 本源神兵，法则道果
　　考核大殿
　　“好了，你既已成为内门弟子，那自当有一份对应馈赠！”
　　将事关真传的一切言明，武老随即笑道。
　　季明也很快放下此事，露出期待之色，身份卡和真传弟子那都是以后考虑的事，现在该是真正收获的时候了。
　　武老一招手，季明眼前出现数道信息，“按照规定，内门弟子可在其中选取两种入门礼，预备真传可多选一种。”
　　“好了，你自己选择吧！”
　　季明看向眼前如同清单般的信息：
　　一、添运神珠（可将任意一人气运等级增强至衍五）
　　二、混元神石（可将本命神兵锻造为本源神兵）
　　三、任意法则道果一枚
　　四、任意神术一门（包括一枚传法珠和一份传承之晶）
　　五、大虚空挪移神符一张（设置一个描点，无视任何世界法则，强制传送）
　　六、毁灭神符一张（强制锁定，激发后可斩任何神境以下强者）
　　七、古月啸天印（顶级奇物）
　　八、任选八阶天材地宝一件
　　九、世界本源神石一方
　　一共九种选择，季明眼珠子都看红了，这些居然都只是凌霄宫内门弟子入门礼，凌霄宫弟子当年也吃得太好了吧？
　　第一项，气运这玩意季明不是很在意，但他还是问了一下，
　　“前辈，气运还有等级之分？”
　　“当然！你不知道？”
　　武老显得有些诧异，但也没多问，“都说大道五十，天衍四九，而气运便分为衍一到衍四九！”
　　“衍一最弱，这些夭折儿童便是气运不足衍一的结果。”
　　“你的气运为衍九，已经是神境之下所能达到的极限了，添运神珠于你无用！”
　　季明了然，继续看向第二项，“混元神石……本源神兵又是何物？”
　　本命神兵他倒是知道，青冥刀和天星战甲就是，而且其他职业修行者以性命相交炼制的兵器法宝也可以叫做这个名字。
　　谈到本源神兵，武老笑了笑，“本质上讲，本源神兵与本命并无任何区别，只有一点不同，本源神兵在修行者突破境界后，其威力会直接增长到当前大境界的极限！”
　　季明闻言心中剧震，这意思不就是若青冥刀和天星战甲化作本源神兵，现在立马就可以提升至九纹？
　　而且等他突破胎息境后，这两件神兵亦可无需蕴养，直接达到极限？
　　四阶胎息境的神兵极限可是三十三纹！
　　九纹及以下的虚级神兵还好蕴养，可一旦晋升化级，蕴养的难度和时长都暴增，许多五阶武者的本命神兵依旧停留在二十纹左右！
　　没有谁能真正把神兵提升到本境界的极限，若是他在突破胎息境后拥有一把三十三纹神兵，不考虑其他，光靠这个就足以支撑越级挑战了！
　　关键是据他所知，九境武者在理论上是可以将神兵提升至道级的，只是从未有人能够做到。
　　道兵现世，可战神灵！
　　季明心中浮现这句话，当即心动不已，武神之路未卜，但他若是能依靠神兵拥有神灵之力，那也未尝不可啊！
　　虽然恨不得马上拿到混元神石，但季明也不急着选择，剩下的也都是至宝，肯定是要尽量选择自己最需要的东西。
　　继续看向第三项，这次没等他问，武老便主动解释道：
　　“服用法则道果，可让你拥有对应法则道体，一跃成为此法则的顶尖天才！”
　　季明咽了口口水，武老口中的顶尖天才肯定不是指玄黄文明内部的这种层次，那是真正的顶尖！
　　直接增强天赋的宝物，必须拿下！
　　季明直接给法则道果预定了一个位置，而且选择哪种法则心中也已经有了决定。
　　第四项不用解释，神术，这也是极珍贵的东西。
　　五、六两项都有相应的信息，大虚空挪移神符无疑是保命的最佳宝物，拿到手之后等于多了一条命，但却不是刚需，而且这玩意他在文明内部说不定也能得到。
　　想到之前资源扶持中送来的护道至宝，季明心中默默个大虚空挪移神符打了个叉。
　　至于毁灭神符也是同理，这确实是了不得的宝物，但他现在没有必须弄死的强者拿了也只能是在手里吃灰。
　　七、八项都略过，价值和前面几项差距不小，不考虑。
　　不过他还是看了一眼【古月啸天印】的相关信息，毕竟是他所真正接触到的第一件顶级奇物，通天塔和月亮井不算，那都是有主之物，他看不到具体信息。
　　【名称】：古月啸天印
　　【类别】：奇物
　　【阶位】：顶级
　　【效果一】：古月镇世，灌注能量，展开古月领域，在其中的所有阴属性力量获得巨大增幅，阳属性力量受到极大压制！
　　【效果二】：啸天击，处于古月领域内，你自身一切力量短暂偏向阴属性，接引太阴之星神力，发出毁灭世界的一击！
　　效果很强，但属于攻伐类奇物，季明就更没有兴趣了，因为此类奇物都需要有足够的境界支撑才能发挥出最大威力，以他现在的实力估计炼化都比较艰难。
　　至于最后的世界本源神石，季明有所耳闻，是一种高阶通用修炼物资，任何职业修行者都能通过炼化世界本源神石修炼，速度要比寻常资源快许多。
　　这一方的神石确实价值不扉，但还是那句话，随着他地位的提升，这东西在文明内部可以弄到。
　　预备真传的馈赠只能选择三项，他肯定要挑选最珍稀、在外界难得一见、实用价值最高的。
　　看着这九项选择，季明心中渐渐有了古怪之感，怎么感觉好像这些东西的价值是从高到低排列好的？
　　他下意识看向武老，后者也笑着朝他点点头，这属于规则之类的提醒。
　　当然，季明到底选择何物他也不会干涉。
　　季明了然，更坚定了内心的想法，要选就选最贵的！
　　“前辈！”
　　他拱了拱手，“弟子选择二、三、四项！”
　　“善！”武老笑着点点头，这也是他认为季明最好的选择。
　　添运神珠确实是里面最珍贵之物，但季明气运已达衍九，自然无需选择，而后面三种就是能最大程度提升季明实力的至宝。
　　真传弟子的试炼极其困难，照季明这样的情况走下去，等突破纯阳境后开启真传试炼必败无疑！
　　他由于某些特殊原因是非常希望季明晋升真传的，所以才把这些宝物摆明了让他选。
　　若是其他弟子，他只会随意摆出，眼力不够选到价值稍差的了也与他无关。
　　而且他摆出的九项选择中，前几项其实只有预备真传才能看到，特别是混元神石和法则道果，凌霄宫虽然财大气粗，但也不至于让每个内门弟子人手一份。
　　武老手一划，一册册书籍浮现在季明面前，“此为武云别院所拥有的所有神术，你可任选其一！”
　　季明看去，慢慢张大了嘴巴，眼前起码有上百册书籍吧？
　　这就是凌霄宫的底蕴吗？
　　这还只是一处别院而已啊！
　　想了想，一事不烦二主，他又恭敬请教道：“请前辈指点！”
　　“嗯！”
　　武老也没拒绝，将所有书籍划入袖中，淡淡开口，
　　“世间神术，自是以体质类最为珍贵，也最为强大！”
　　他看了看季明，“你现在所修炼的这门应当属于星辰一脉的体质，而且本质极高，最终阶段应该是一门神体！”
　　季明点头，之前从师祖的只言片语中他也能察觉到，万星圣体后面应该还有后续，大概就是武老所言的神体了。
　　“体质类神术之下，其余类别差距不是太大，但若非要分出个一二三来，领域类神术当为翘楚！”
　　武老随后又详细给他解释了一下领域类神术的特点，季明眼睛越听越亮。
　　稍微思索后，没再犹豫，“前辈，弟子愿选一门领域类神术！”
　　对于神体他自然也是有想法的，不过此次选择除了传法珠只能自用外，还有一枚传承之晶，这意味着这门神术可以外传！
　　想必等他回去后拿这门领域类神术一换一，玄黄文明高层应该是不会拒绝的吧？
　　季明心中有自己的考虑，这样一来，他所修基本都是神术了！
　　“可！”
　　武老点头后将一枚之前季明用过的光球和一块淡金色的菱形晶体交给了他，季明目光灼热地接过，有了这枚传法珠，不管这门领域类神术难度多高，他都可以迅速入门！
　　“此为《寰宇镇星术》，是别院中收录的最强一门领域神术，与你也还算契合。”
　　“但是记住！”
　　“神术篆刻天地规则，展现天地法理，受至高限制，普通的传承记录手段无法刻下神术的一个字，而且一切神术传承，从制作起便有限制，这枚传承之晶算是品阶相当高的一种，最多可由十人接受神术传承！”武老郑重告知道。
　　季明点头了然，难怪玄黄文明对于神术获取的限制这么多，恐怕得到的传承也是用一次少一次吧，而且说不定传承次数还不如这门《寰宇镇星术》呢！
　　此事过后，武老伸出手，“将你那两件本命神兵拿出来吧！”
　　季明依言递上青冥刀和天星战甲，武老接过后看了看，“用料还算不错，应该足够晋升衍级了。”
　　武老手中出现一枚灰扑扑的石头，与随处可见的鹅卵石差不多，“这便是混元神石，即使在凌霄宫总殿也算得上不错的宝物了。”
　　“不过混元神石只有化本源神兵的能力，并不提升神兵材质，它虽可以将神兵晋升到极限，但所需材料依旧需要你自己补充！”
　　武老又笑道：“但是混元神石还有吞噬同化万物之力，一切材料来者不拒，皆可交由其吞噬进化。”
　　季明点头，虽然感觉自己可能养了个狗大户，但只要最后神兵能进阶道级，那一切的投入都是值得的。
　　而且按武老所言，他暂时不用考虑神兵材质的问题，继续提升材质至少是一百纹之后的事了。
　　“嗯，老夫帮你炼成本源神兵需要一点时间，你消耗法则道果亦是如此！”
　　武老又看向，“好了，小家伙，现在该说出你选择何种法则道果了。”
　　季明深吸一口气，说出了早就想好的选择，“回前辈，小子选择星辰法则道果！”
　　这是他考虑之后做出的最佳选择，既然已经决定在星辰一脉的体质上深入探索了，而且武老也说体质类神术最为强大也最为珍贵，那便更坚定了他心中的想法。
　　虚空法则他有【虚空行商】带来的虚空之子天赋，只要一路晋升下去，到最后效果不一定比法则道果差。
　　至于刀道，他也有【刀道源石】这种至宝，只有作为核心的星辰一脉体质什么加成都没有，这样下去他想取得足够成就是很难的，现在有难得的机会，季明自然要补足这个短板！
　　他之前一直找不到凝聚万星圣体的道路，本质上就是星辰法则天赋不够高，如果获得星辰道体，日后凝聚万星圣体乃至更上一层的神体应该都是轻而易举的。
　　而且最新获得的领域神术《寰宇镇星术》也与星辰法则相关，所以选择星辰法则道果无疑是性价比最高的结果。
　　“可以！”
　　武老笑了笑，“算你小子好运，别院内恰好还剩下一枚星辰法则道果！”
　　别院巅峰时期与总殿相连自然是任何法则道果都不缺的，但现在是若干年后，与总殿断了联系，库存是用一份少一份。
　　武老手一挥，季明看着一枚形似苹果，色彩暗沉如深夜星空的果实慢慢朝自己飘来。
　　“老夫劝你在此地炼化，一枚法则道果足以令修行者成神概率增加五成，一些强大的神灵都会忍不住出手！”
　　季明严肃接过道果，入手微沉，他估计怕是有上万斤重！
　　听到武老的话他也没有反驳，既然可以，他自然会在神殿内服用炼化。
　　虽然现在玄黄文明这些高层都相当有格局的样子，但防人之心不可无，他也不愿意用这种至宝去考验人心。
　　见他明白，武老也不再说，转身消失在此，
　　“老夫炼制本源神兵需要不少时间，你炼化法则道果后可在此继续修行。”
　　季明闻言微喜，这两幅画卷现在依旧对他有很大帮助，能多参悟一天都是巨大的收获。
　　不过现在的重点还是炼化这枚星辰法则道果！
　　他低头看向自己手中如黑夜中繁星闪烁的果实，心一横，直接将其吞下，入口微凉，然后瞬间化作一滩灼热的液体，季明犹如置身恒星中央，四周都被一股沉重的压力包裹。
　　慢慢地，他悬浮在大殿空中，一道圆球状的星辰虚影将他围绕，土黄、斑斓色的气流不断钻入他的身躯，皮膜、内脏乃至血液中都慢慢被染上繁星之影。
　　季明，在星辰的中心缓缓沉睡过去。
　　……
　　进入演法神殿第二十八天
　　一些强者焦急地等待在神殿前，现在已经二十八天了，越接近第三十天，考核失败被驱逐出来的可能性越高。
　　突然，大殿外闪烁出一道光芒，苏叶的身影显露出来。
　　其中一名老者见状眼前一亮，他是天一星宫武道系的一名副院长，苏叶虽然加入了本源学派进行学习，但这名老者才是他真正的靠山，此次也正是他带苏叶来到凌霄秘境。
　　“如何？是否通过外门弟子考核？”李副院长迫不及待问道，袁老、贺川等人也投来关注的目光。
　　苏叶缓了口气，笑着点了点头，显露出自己眉心的外门弟子银印！
　　“太好了！”
　　李副院长狂喜不已，玄黄文明又多了一位凌霄宫外门弟子，这可是一件大事啊！
　　回想起刚才的考核，苏叶心中都不由得浮现出后怕之色，若非有黑老指点，他能通过的可能性非常低，只差两天他就失败了，只能算是勉强通过。
　　“哈哈，很好，有事回去再说。”
　　李副院长没在这种地方多问，将苏叶拉到自己身旁，“再等一等下一个人吧！”
　　苏叶闻言目光一闪，还有人没有出来？
　　难道也是好他一样开启了外门弟子考核的？
　　“是季明，他也正在进行外门考核！”李副院长没有隐瞒，朝着苏叶传音告知。
　　‘原来是他！’
　　苏叶意外又不意外，毕竟季明的表现有目共睹。
　　“嘿嘿，小叶子，以凌霄宫考核的难度，那个叫季明的小子没有像你一样拥有老夫的帮助，通过的可能性极低！”黑老在其心中笑道。
　　“哦？你之前不是还夸奖他了吗？”苏叶问道。
　　“那是老夫不知道你拥有高级吞噬法则天赋，否则那季明的资质怎入我眼？”黑老嘀咕道：“总之，光是这次法则天赋测试你就赚大了，日后一定要主修吞噬法则！”
　　苏叶微不可察地点了点头，自然如此，明白自身真正的天赋所在后，吞噬法则将会成为他的主修方向。
　　场中恢复寂静，大家都默默等待起来，最多不过一天多时间而已，是成是败季明也该出来了。
　　时间飞快流逝，转眼第三十天结束，贺川变得焦急不已，
　　“袁老，这……”
　　演法神殿中确实几乎没有危险，但谁也不敢肯定季明是不是那个例外！
　　“急什么？”
　　袁老呵斥道，似乎是想起什么，神色变得非常精彩。
　　贺川被这一骂，整个人也冷静下来，他刚才也是关心则乱，现在细细一想，很快想到了另一种可能。
　　“袁老，外门弟子之上还有更高的身份？”
　　理论上是有的，这谁都知道，宗派中也分外门内门，但所谓内门弟子考核好像从未出现过，所以大家一致认为这座别院最高只能赋予内门弟子身份而已。
　　在场其他人也想到了这种可能，当即，脸上的神色疯狂变幻，都感觉有些不可思议。
　　“原来真有内门弟子？”
　　李副院长嘴里喃喃自语，所以之前从未出现过是他们都不够格？
　　那季明又该是何等天资？
　　“怎么可能？凌霄宫内门，那小子怎么可能？”
　　黑老在苏叶心中咆哮道，在场之人只有他最清楚凌霄宫内门弟子的意义，就算是当年凌霄宫最鼎盛时期，内门弟子的数量也不多！
　　但事实就是如此，黑老更明白凌霄宫所设的传承地规则基本不会出现意外，而且除非找死，否则是没有危险的。
　　眼下一个月时间已过，季明还未出现，那就必然是处于内门弟子考核中了！
　　“小叶子，你们这地方出了个了不得的人啊！这个叫季明的小子，以后成就不可限量！老夫又看走眼了！”
　　苏叶听到黑老的评价心中也满是震撼，他也是第一次见这位神秘的老者如此失态。
　　“嗡！”
　　突然，秘境上空风云汇聚，一张巨大的人脸出现在众人面前。
　　“袁老，处理干净收尾，今日之事，从现在开始，不允许更多一个人知晓！”
　　“明白！”
　　见到这位现身，袁老脸色变了变，看来已经确定季明开启内门弟子考核了。
　　“见过黎司长！”
　　其他这些强者看到这张人脸瞬间变得恭敬无比，此事居然惊动了这位？
　　人脸目光看向他们这些人，声音温和而又不失严厉，
　　“诸位，立下天道誓言吧，今日之事不能透露半分出去，希望你们理解！”
　　“我等明白！”
　　几人没有询问，也没有反驳，一个个依言沟通法则天道立下誓言，若是违反将受到极其严重的反噬。
　　至于苏叶……
　　他此时一脸懵逼，他可没有立下天道誓言的资格。
　　李副院长也发现了他的尴尬之处，皱了皱眉，朝天拱手道：
　　“黎司长，老夫愿为此子背书，他绝不会将今日之事泄露半分！”
　　“可！”
　　天空上传下淡淡的声音。
　　李副院长听罢松了口气，又有些意外，这位何时这么好说话了？
　　片刻后，
　　眼睁睁看着他们将誓言立下，人脸点了点头，“贺川留下等待，其余人都散去吧？”
　　“是！”
　　李副院长、朱二爷等人恭敬拱手后离开了凌霄秘境。
　　苏叶也低头跟随一起离去，不敢说一句话，生怕被发现端倪，自从这人脸现身，他体内的黑老就再也不敢动弹一下了。
　　贺川则留在原地震撼不已，他这徒孙这回可干了好大一件事！
　　这位……他都有些年没见过了！
　　依旧是秘境外那处空间，依旧摆放着棋盘，那名青衫男子落下一子，
　　“盯紧苏叶身上的老家伙，一旦有所动作，立刻抹杀！”
　　“是！”
　　黑色棋子杀气腾腾地回答，看来这次出现凌霄内门弟子的状况令主人改变了想法，连养猪的心思都淡了。
　　“当然，如果他确实没有恶意，那就不用管！”
　　青衫男子又补充道。
　　至于苏叶本人，以他的能力还没有资格传出任何一个字！
　　既然都已经盯上那老家伙了，也就不必再多此一举对苏叶加以限制。
　　青衫男子放下棋子，目光投射向远方，直接穿透了世界隔膜，但却被一座神殿阻隔。
　　“凌霄宫……”
　　“内门弟子，几千年了，除了那家伙终于有后来者入了这座传承地之眼，希望你能成功吧！”
　　有些事情他自己明白，内门弟子是截然不同的身份，这个层次才算是入了凌霄宫之眼，能够得到真正的培养，而非杂役外门随便给点东西就打发了。
　　不过他也没有别的动作，一切还是按规矩来，就算季明通过内门弟子考核，他能做的也只是增加一些保护措施，能否成长起来还是得看季明自己。
　　……
　　神殿外的风风雨雨季明一概不知，时间的流逝令他周身的星辰虚影暗淡到了极致，犹如一颗孕育中的星辰终于到了初生的时候。
　　不知过了多久，当全部的土黄与斑斓气流被季明吸入体内，星辰虚影完全消失，而他则瞬间睁开了双目！
　　“轰！”
　　一股沉重如山的气势不由自主地散发而出，他并未使用任何源力，但这股气势仿佛犹如他的本能，带着爆裂与厚重之意。
　　季明缓缓落到地面，张开双臂看了看，明明什么变化都没有发生，但在他的感知中却发觉这一切都不同了！
　　实力明明没有增长，他季明却发觉他掌握力量的方式发生了翻天覆地的变化，观察世界的角度也有所不同，他仿佛距离脚下的星辰更近了些，能感知到星辰呼吸的脉搏，那种喷吐的力量令他不自觉去模仿。
　　总而言之，实力境界未变，但他输出力量的效率却提高了许多倍，而且只要身处星辰世界中，日后补充源力对他来说轻而易举。
　　这只是炼化星辰法则道果微乎其微的一点好处，他真正的蜕变在于参悟星辰法则的天赋得到了极其巨大的提升！
　　这体现在炼化法则道果的过程中，他已经找到了如何真正凝聚出万星圣体，以往想破脑袋都不明白的事情，现在只是看一眼便能寻根究底，掌握住有关星辰法则的脉络。
　　‘这就是武老所说的星辰法则的顶级天赋么？’
　　季明心中感慨万千，与寻常人所理解的顶级天才果然不是一个东西！
　　现在他修炼万星圣体的效率已经一跃成为最高，甚至远超虚空法则身法神术。
　　【技能】：万星圣体（未入门1/5000）
　　看了一眼面板，季明随后关上，星辰明王身已经消失，取而代之的是未入门的万星圣体。
　　不过他没太在意，只要出现在面板上了，他就能一路肝过去，真正凝聚万星圣体指日可待！
　　嗯……他现在可是所谓的星辰道体，或许都不用肝，只要日常修炼一下，很快就能入门这部体质类圣术。
　　而等到出去之后他应该能够从玄黄文明内部获得之后的神体篇，以后很久很久都不用考虑武道术法的更换了。
　　见到武老还未出现，季明没再耽误时间，往两幅画卷中间一坐，马不停蹄地参悟起《万影虚空术》和刀道技艺来。
　　他炼化星辰法则道果大概用了半个多月，也不知道武老炼制本源神兵还需要多久，这么好的修炼条件可不容错过。
　　……
　　又过了差不多半个月
　　武老一脸疲惫地现身，挥手将两道光芒射入季明体内。
　　后者看了看此时的青冥刀和天星战甲，变化不大，只是刀身和甲胄上多了几道混沌纹路，关键是这两件神兵已为一体，日后同时穿戴上应该会增强一些威力。
　　当然，这点蚊子腿威力不重要。
　　季明期待地用体内源力将两件神兵包裹，刹那间，神兵发生剧烈变化，一道道金色的兵纹显现，几乎每隔几秒便多了一道兵纹。
　　不过一分钟时间，神兵达到现阶段的极致，九道兵纹无比闪耀！
　　“当真是神奇！”
　　季明感受到神兵与自己间仿佛水乳交融的变化，武老所说的没有其他增强怕是谦辞，就现在他感觉自己掌控起青冥刀来比之前轻松了无数倍。
　　没多看，季明将两件本源神兵隐于神海深处，九纹不算什么，等他突破胎息境后直接蜕变为三十三纹才是真的可怕。
　　“此间事毕，突破纯阳境后再来吧，届时老夫会告知你真传试炼的内容！”
　　“另外，有关此地的一切不可对外交流！”
　　“切记切记！”
　　武老挥了挥手，还未等季明回答便已将其传送出去。
　　“唉，真是沉睡太久了啊，炼一件本源神兵就累成这样！”武老摇摇头，目光变得飘忽不定，“小家伙，希望你真的能成为武云别院第九位真传吧！”
　　此事很难很难，预备真传中能通过试炼的百不足一，季明现在看还差得太远，不过修行的魅力便在于不断蜕变，天赋只是其一，真正能决定成就的因素太多。
　　而季明离纯阳境还很远，潜力无穷，日后未尝没有一线之机！
　　武老心中期待，九为数之极，这最后一位真传应当会带来非同一般的变化。
　　“对了，差点忘了一件重要的事！”武老本来微眯的眼睛一睁，一道声音送出神殿钻入季明耳中。
　　……
　　演法神殿外
　　季明刚站稳，一道声音便传入耳中，
　　“记住，武道独尊，成神之路不可外求！”
　　这是武老的声音？
　　什么意思？
　　提醒我关于如何成就武神的？
　　武道独尊……
　　思索着，季明脸色越来越精彩，这意思难道是想要成就武神就不可以再修行其他体系？
　　如果真是这样，那玄黄文明的路就都走错了！
　　四阶以后开启第二职业，本来认为是探索武神之路的重要支撑，现在看来可能是一杯毒酒！
　　“怎么了？”
　　一道声音将季明惊醒，呆滞的眼神慢慢聚焦，刚抬起头便见到了两对正在发光的灯泡。
　　季明吓得倒退一步，没好气道：“师祖，您这是干什么？”
　　“你小子还问？”
　　贺川黑着脸，等了两个月，对于不清楚内门弟子考核情况的他们而言无疑是一种煎熬。
　　“呵呵，小家伙，不用紧张！”袁老一脸和蔼，然后语气变得忐忑，“小家伙，你是否开启了内门考核？”
　　季明愣了愣，随后点头。
　　“好！”
　　贺川和袁老顿时振奋不已，之前想再多都只是猜测，现在才是完全证实了。
　　“那……通过了吗？”袁老又问。
　　“自然是通过了。”季明不假思索地回答。
　　随后面前的两位老者便陷入了深深的震撼和沉默中……
　　良久以后，二人这才回神，贺川的眼中满是激动，破天荒地开口说了一句，
　　“你小子……还真是变态！”
　　外门弟子考核通过率都只有一成，内门考核只会更难，季明这都能通过，将来把潜力转化为实力的可能性无疑变得非常高。
　　凌霄宫认证，在玄黄文明高层中就是一块金字招牌。
　　玄黄文明手中当然还掌握着其他上古遗迹，但能与凌霄宫媲美的不多，像凌霄宫这样大方的更是没有！
　　“好！好啊！”
　　袁老大笑了起来，坐镇演法神殿如此多年，他总算见证了一名内门弟子的诞生。
　　“先回去再说吧！”
　　贺川招了招手，便想带着季明离开。
　　“等一下！”
　　季明摇了摇头，看向袁老，“小子此次获得了一门神术传承，可以共享给夏国！”
　　“哦？”
　　袁老目光微动，心中有些欣慰，虽然他之前提过规定了，但季明能主动拿出，这让他老怀大慰。
　　至少，眼前这小家伙日后成为白眼狼的可能性大大降低了。
　　他不相信季明不知道一门神术的价值，靠着贺川遮掩说不定还真能昧下。
　　察觉袁老的目光，贺川撇了撇嘴，感觉这老家伙心里没想好事。
　　袁老笑了笑，但也抠到了季明话中的字眼，他说的是夏国，而非玄黄文明。
　　“哈哈……”袁老刚准备笑着答复，一名青衫男子便出现在三人面前。
　　青衫男子抬手止住贺川和袁老的动作，微笑看向季明，“可，我为夏国向你道谢！”
　　“不过东西我们不会白拿，你有何需求尽管开口。”
　　看到师祖朝自己挤眉弄眼，季明也明白眼前这看似平平无奇的中年男子一定是了不得的人物。
　　当即，他也不犹豫，将《寰宇虚空术》的传承之晶拿出，“这是一门领域类神术，共有十次传承机会。”
　　听到他说领域类神术，青衫男子挑了挑眉，但也没说话。
　　“至于小子的需求……”
　　季明拱手问道：“敢问万星圣体可有后续？”
　　“你是说星河神体？”
　　青衫男子笑了笑，“野心倒是不小，可以！我做主让你去接受一次星河神体传承！”
　　“还需要什么吗？能刻录十次机会，光是这枚传承之晶便价值不扉，星河神体虽珍贵，但你还可以选择一些资源。”
　　他语气非常温和，本来是不准备主动出来见季明的，但这小家伙很聪明，他想了想还是决定见一见，观察一下他的性情。
　　季明闻言摇头，贪多嚼不烂，这种时候不能表现得太贪婪，于是他拱手道：“小子别无所求，非要说的话……”
　　他看向师祖，“我希望师祖能得到这门神术一次传承机会！”
　　“我？”
　　贺川一急，这么好的机会，你这傻小子管我干什么？
　　季明不为所动，神色认真，接受师祖这么多的帮助，他早就想找机会回报一下了。
　　师祖应该是主修的虚空法则，《寰宇镇星术》与其很是契合，应该会对其有用。
　　“哦？”
　　青衫男子看向贺川，眼底笑意更甚，“当然可以，这本就是你带出的传承！”
　　“这样吧，我给你三次机会，你可自由决定传承人，想清楚了去找武惊天就行。”
　　“再者，我赐你十万功勋，并将你的权限提升至八星，需要什么自己去买吧！”
　　贺川眼珠一突，八星，他也才是这个权限，这小徒孙就这样和他一样了？
　　讲完这些，青衫男子笑着转身消失在他们面前，这次见面，他对季明比较满意，懂分寸知进退，恩怨分明讲人情，虽然有些小聪明，但无伤大雅，这样的人圆滑活的更久。
　　‘不错，继萧玄天之后，夏国总算又出了个人物！’
　　青衫男子走后，二老一少面面相觑。
　　季明这时才敢挠挠头，“师祖，刚才这位？”
　　贺川看了他一眼，有些感动，一门神术，他想得到也十分艰难，这小子！
　　听到季明的问题，他笑着回答：“说起来你还算是他的学生呢！”
　　“啊？”季明愣了一下。
　　袁老却翻了个白眼，如果这么论起来，这位的学生那可太多了！
　　“这位就是我夏国的教育司司长！”贺川郑重道。
　　“原来如此，您怎么不早说？”
　　季明喃喃道。
　　贺川摇头，“别想着套近乎了，没用！”
　　季明有些遗憾，不过现在人都走了，说这些也没用了。
　　贺川则是看向袁老，“关于传承的事，还请您保密！”
　　如果被别人知道季明手中掌握着三次传承，这小子以后就别想再好好修炼了！
　　要知道，他积攒这么多年的功劳，到现在也就学习了一门神术，由此可见神术的珍贵。
　　“放心吧，老夫早已不问世事！”袁老淡淡道：“除非哪天和天魔族决战，谁过来老夫都不叼他！”
　　贺川点点头，对这话自是相信的，而且有那位见证，袁老也不至于违背。

第140章 回归星宫，鱼儿上钩了
　　万事皆毕，凌霄秘境告一段落。
　　季明被贺川带着离去，最后再回头看了一眼，下次再来应该就是纯阳境之后了。
　　这次演法神殿之行，他获益良多，是真正得到了一次全身心的蜕变，更是一次对之后道路的洗礼。
　　有了这次机缘，他对接下来的修行无疑更加有信心。
　　这两个月，虽然境界依旧停留在通神八炼，但实力比之前强了数倍，距离所谓的三阶无敌只差时间的积累。
　　而有了这次的收获，这个时间不会太长！
　　……
　　回到天一星宫，现在已是新历999年二月初二，贺川直接离去，没再打扰他。
　　季明也终于有时间开始整理所得。
　　“距离安平节不远了啊！”
　　他看了看日历感慨道。
　　新历以二月十四为安平节，和前世的春节类似，都是举家团圆欢庆的日子，庆祝终于将万族驱逐出玄黄界，迎来真正的和平安康。
　　现在虽然依旧有战争，但都局限在了万界战场以及各大原界，玄黄界内很久没有爆发大战了。
　　今天是二月初二，还有一个星期，也就是二月初八，天一星宫会全部放假，季明也终于可以趁此机会回家看看了。
　　出来半年多，当真是恍如隔日，回去后，在白川市的一些事情也该着手处理了。
　　想了想，季明将本命卡面板上的信息看了看。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：34级（通神八炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法九层30%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：万星圣体（未入门1/5000）
　　九曜玄天刀lv.29（58%)
　　百影幻杀刀lv.26（75%)
　　凌云破军刀lv.27（13%)
　　万影虚空术一重（4523/10000）
　　【技艺】：刀道二段（1250/20000)
　　【顿悟次数】：0次（25/90)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（潜龙之冠）
　　由于最近没有把精力放在提升境界上，所以这方面进步不大，但没关系，他走向通神十四炼已经是毫无难度之事，而且也要不了太久。
　　九曜玄天刀距离圆满不远了，以他现在的刀道境界如果着重修炼此刀法，想必应该不会太难。
　　毕竟以他现在的境界已经可以去接受《紫霄天元典》的传承了，此事回白川市见过罗师后也可以提上日程。
　　《万影虚空术》的进展不慢，等他将【虚空行商】晋升一次，突破第二重应该不会需要多少时间，如果所料不错，这会成为他第一门达到圣术层次的技能。
　　《万影虚空术》第二重便相当于圣术入门的境界，不过比起寻常圣术，肯定还是这门神术更强！
　　看了看顿悟次数，在演法神殿内，他没有对此进行积攒，有了就用，所以神术和刀道境界才会提升的这么快。
　　不过随着他现在修行的武技层次越来越高，他也能察觉到那种顿悟状态效果不如以往了，以前无往不利的顿悟，现在看起来也就这样。
　　特别是在星辰法则方面，他自己的悟性虽然依旧差了顿悟不少，但自己可以一直参悟啊，顿悟却需要将近四天才能积攒出十秒。
　　不是顿悟不行，而是时间太短。
　　当然，增益效果依旧是有的，但指望像以前一样靠顿悟突飞猛进的日子已经成为过去时。
　　武神恩赐这项天赋的核心作用还是消弭大境界突破的瓶颈，毕竟没有哪个人能保证自己一定能成长到成神的关口！
　　“季明？你终于回来了？”
　　季明沉思之际，夏启文过来串门了。
　　他笑了笑，将其迎接进来。
　　“怎么样？感觉演法神殿如何？”
　　夏启文好奇问道，即使是他，想进演法神殿也要按规矩来，日后也不知道有没有这个福分。
　　季明抿嘴微笑不谈，夏启文反应过来，一拍脑门，
　　“行吧，我知道不能说。”
　　季明笑着点头，面对这些非凌霄宫弟子，他关于神殿的绝大部分信息都无法说出口，仿佛那些话语被一股看不到的力量所封印。
　　如此伟力，让季明对凌霄宫愈发敬畏。
　　“对了，这两个月外面有没有发生什么大事？”想了想，季明问道，夏启文实力或许不太行，但收集信息的能力毋庸置疑。
　　“大事？”
　　夏启文点了点头，“确实有一件大事！”
　　“也是你们进去不久后才公布！”
　　“哦？”季明只是随口一问，没想到还真有收获。
　　夏启文正色道：“去年十一月五号夏、乾两国共同公布，他们联手在神墟原界中突袭斩杀两尊九境天魔王，以牙还牙，以眼还眼，报了前任法师系院长之仇！”
　　“并在万界广而告之，犯我玄黄者，必诛之！”
　　“嘶！”
　　季明轻吸一口气，这可当真是捅破天的大事了。
　　听到此话，他心中也有些激动，如此一来，夏国陨落一尊九境法圣的阴霾算是散了。
　　“说起来这事还与你有关。”夏启文看向季明，“参与突袭神墟原界的强者中就有贺川阁老！”
　　“哦？”
　　季明一惊，想起自己结束文明天才战那天师祖不在，回来后又十分高兴的样子，他一下全明白了。
　　“季明，你以后外出可要小心，天魔族肯定是气疯了！”夏启文凝重道：“都不用猜，他们肯定会展开报复，万界战场的交锋是其一，内部的渗透也绝对不会少。”
　　“你现在算是年轻一代中炙手可热的人物，如果有机会，天魔族是不会介意提前除去一个危害的。”
　　“嗯！”季明点头，这种事他早就有心理准备了，两大文明交战刺杀对方天才是非常正常的事。
　　他平常谨慎一点就行，而且自己也不是没有保命手段的。
　　“你自己心里有数就行。”夏启文没多提这个，他都能想到的事高层们怎么可能不知道，想必会对季明有一定的保护计划，这种事用不着他操心。
　　在玄黄界，特别是夏国内，安全还是挺有保障的。
　　夏国一向眼里容不下沙子，时常进行清扫，就算有漏网之鱼也不见得敢出手。
　　……
　　夏启文走后，季明又进入了修炼状态，他虽然不在乎什么刺杀，但心里也有了一点紧迫感。
　　他现在的境界刺杀还算是比较容易的，但等他突破四、五阶，除非有高阶强者出手，否则想杀他几乎不可能！
　　只要季明实力够强，那些隐藏在暗处的敌人自己都会放弃了。
　　由于他现在所掌握的技艺层次已经很高，提升起来需要的时间比较长，所以增强实力的最快方式反而是境界修为了。
　　特别是刀道突破二段后，他对自身体魄和精神的掌控能力大增，几乎达到了细致入微的程度，而且刀域之境已是掌握了天地之力。
　　技艺、技能境界足够高，是可以反过来影响修为进步速度的，只不过能做到这点的凤毛麟角，绝大部分强者都是修为远超技艺境界。
　　不过这样一来季明修为提升的速度就快了太多，正稳步有序地朝通神九炼走去。
　　这一关突破，生命等级就是35级了，对其他人来说并不值得太关注，但对季明无疑又是一次蜕变。
　　一个星期后，季明也要动身返乡，不过在此之前，他还需要进通天塔一次。
　　在这个阶段，通天塔对九曜玄天刀依旧还是有很大帮助的，况且进去一次就可以增加一分钟的顿悟时间，不要白不要。
　　等从通天塔出来，他回去再修行几天，九曜玄天刀圆满大概也就差不多了。
　　……
　　天魔教总部
　　一座飘荡在虚空乱流中的青铜殿宇，这座宫殿在空间夹缝中随波逐流，有时被空间风暴卷入抛飞，有时空间节点定住一段时间无法动弹，没有丝毫办法预判行动轨迹，所以一直长存至今。
　　此地据说是那位神秘的天魔教主闭关之所，除了他之外，其他天魔教高层只能以神念进入。
　　此时，不知从何地而来，几道流光投入这座宫殿之中。
　　宫殿内部
　　一道道模糊的投影浮现在灰石矩形长桌周围的石椅上。
　　“天罗教尊，寻我等何事？前些日子出了那么一件大事，现在玄黄界风声紧得很！”
　　长桌左手第一位的投影晃了晃，里面传出一道粗狂的声音。
　　“巨山，你怎么说话的？”右手边第一位的投影厉声呵斥道：“对教尊大人尊重点！”
　　巨山法王撇了撇嘴，有些不屑，“你这骚娘们闭嘴吧，老子可不是你们谁的下属！”
　　天魔教中有一位教主，两位教尊以及八大法王，若是教主当面，他肯定不敢这么放肆，但仅仅是天罗？
　　哼，还不足以让他畏惧！
　　况且他们天魔教本来就是个草台班子，不存在谁命令谁的问题，凑在一起只不过是报团取暖而已。
　　得罪也就得罪了，有本事你过来打我啊！
　　先找到我的人再说吧！
　　“你！”右边那道投影闻言愤怒不已。
　　“好了，魅娇，不要再说了！”
　　最上首的天罗教尊摆了摆手，喝止了魅娇法王。
　　随后，他看向巨山法王，“巨山，不管你是作何想法，但我们的目的都是一致的。”
　　“我不需要你服我，但也别给我捣乱，不然……”
　　天罗的声音陡然一厉，“不然就别怪我不讲情面了！”
　　巨山法王低声嘟囔了一句，但也没再对着干，扭头不语。
　　“对嘛对嘛，大家都不容易，和气生财！和气生财！”
　　巨山旁边一道劝慰的声音响起，然后看向天罗，“教尊，不知唤我等何事？”
　　天罗教尊点点头，“前些日子的事你们也都知晓，本座便不再赘述了。”
　　“现在，天魔界发来传讯，让我们务必闹出点动静来，说说你们的看法吧？”
　　“动静？”巨山法王皱眉，“现在这种情况还让我们行动，是生怕我们不死吗？”
　　其他几名法王也是沉默，现在动手风险太大了，关键是他们虽然投了天魔族，但天高皇帝远的，天魔界也管不到他们头上来！
　　想到这，他们阳奉阴违的心思愈发浓厚起来。
　　天罗教尊扫视了一下长桌两旁入座的法王们，感觉有些心累，比起人族内部的勾心斗角，这些家伙组成的队伍更不好带啊！
　　他摇头叹息一声，“我知道大家的想法，但本座还是要提醒一句，有些时候，该出力的还是要出力，否则就是两头不讨好了！”
　　“如果真被所有阵营厌弃，什么靠山都没有，最后结果如何不必我多说吧？”
　　此话一出，法王们更加沉默。
　　过了片刻，巨山旁边那位法王沉声问道：“依教尊所言，此事该是怎么个章程？”
　　天罗点点头，用手划出一道榜单，“放心，天魔界这次是真的动怒了，下了很大决心，这次主要在于斩杀玄黄界特别是夏、乾两国的核心人员，你们可以随意选取目标，不问过程，只看结果！”
　　“这道榜单上的人是天魔界标注的核心中的核心，只要拿到人头，贡献点翻倍！”
　　“这……”
　　法王们的目光顿时火热起来，他们给天魔族卖命为的不就是资源吗？
　　贡献点与玄黄界的功勋相当，不过要更加珍贵，天魔文明为了吸引更多高阶强者背叛，贡献点连传说中的神药都能兑换！
　　他们的目光扫向榜单，将这些信息全部纳入脑海。
　　贺川、武惊天等顶尖强者赫然在列，而且排在最前面，但几位法王理都没理会，开什么玩笑，在玄黄界内对这些超级强者动手，跟找死有什么区别？
　　而且像武惊天此等人物，恐怕就连教主亲自出手都没有把握吧？
　　他们这些人都不一定打得过，就算联手过去跟自杀也没有区别，此等强者败之容易，杀之极难，万一被拖住了撤退不及时，天空上立刻就会有一张大手抓来！
　　虽然不知道是哪位，但玄黄界内一定是有神灵坐镇的！
　　天罗教尊清楚他们的想法，倒也没逼迫，指望他们去啃这些硬骨头基本不可能，一个个都是欺软怕硬的货色，怕死得要命！
　　“咦？”
　　法王们的目光渐渐向下扫去，一个名字映入他们眼帘，刻录的位置几乎是在众多高阶强者之下第一位，并且贡献点居然还要超过一些高阶强者不少。
　　“季明？是上次文明天才战那个潜龙之冠？”
　　一名法王对此有些印象，底下人曾经向他汇报过，但他没太在意，潜龙之冠算什么东西，他只是交代下面人有机会就取来头颅。
　　“区区潜龙之冠，值这个价？”
　　巨山法王也有些诧异。
　　“别小看这个季明。”天罗教尊淡淡道：“现在不比以往，最近一些年冒出头的所谓天才其中就有可能是玄黄界气运所钟之人！”
　　“当初那罗昭不就是如此？”
　　听他提前罗昭，巨山皱了皱眉，当然，罗昭毕竟年岁不大，最巅峰的时期也威胁不到他，他是想到了罗昭的老师，萧玄天！
　　回想起那名身姿伟岸的男子，即使身为敌人，巨山也不得不佩服，那段时期也是天魔教最低调的时候，几乎全面退出了夏国。
　　不过幸好，萧玄天再强还不是陨落了，那个罗昭也被按了下去！
　　所以他的选择没有错，玄黄文明必然不可能是天魔文明的对手，更何况旁边还有深渊文明虎视眈眈。
　　天罗教尊看了众法王一眼，“本座提醒一句，若想选择这个季明作为目标，必须万分小心，想拿到他的人头不一定比斩杀高阶强者简单！”
　　对此，几位法王自然明白，既然这季明已经展露天资，那夏国一定会有所应对，说不定就是个陷阱等着他们钻呢！
　　当然，季明的弱点在于自身太弱，高阶强者的战斗余波都可以将其震死，所以还是有操作余地的，能不能得手就看各自手段了。
　　不过说一千道一万，他们肯定是不会自己动手的，就让底下人去试探试探吧！
　　“咚咚！”
　　突然，天罗教尊敲了敲桌子，“各位，天魔文明这次算是下了血本，只要有足够贡献，连魔神都可以出面为你们指点前方的道路！”
　　“本座也不说些冠冕堂皇的话，这回确实很危险，但只要把握住这次机会，得到的收获比你们平常时候苦心积攒要快得多！”
　　他知道，和这些人谈什么信仰，什么大义都是行不通的，能将他们串联在一起的唯有利益！
　　听到他提起魔神指点，几位法王不约而同露出心动之色，背叛种族、背弃文明，他们所为的不就是那一线成神之机吗？
　　然而所有人依旧不动声色，魔神指点确实难得，但对成神也基本没什么用，要是真的有很大效果，这些巅峰文明内部的神灵也不会如此稀少了。
　　更何况，接受魔神指点也是一件非常危险的事，他们愿不愿意还是另说。
　　“散会！”
　　话尽于此，天罗教尊也不欲多言。
　　“等等！”
　　巨山法王抬手止住欲要散去的几人，他看向天罗教尊，“这件事可不小，教主为何不出关主持大局？”
　　“而且就算教主不出来，冥微教尊呢？”
　　天罗教尊语气平淡，“教主一向神秘，你们有谁能联系到他？等到他自己想出来的时候自会出现！”
　　“至于冥微，本座亦是不知！”
　　“好了，如果有想法可以自己去寻他们两位！”
　　话音落下，天罗教尊的影子直接散去。
　　巨山法王显然对此回答不太满意，但也不好发作，因为他明白天罗的话是对的，教主太过神秘，据说没有人见过他的真身，况且以人家的境界天魔文明也没有能打动他的东西了，自然懒得掺和这些。
　　其实大家心中都有猜测，这所谓的天魔教主会不会就是一名天魔族强者在玄黄界主持大局？
　　至于冥微教尊，巨山的真正目的其实是他，天魔教现在成了天罗的一言堂，他很没有安全感，生怕天罗这个老阴比把他们卖了数钱！
　　“唉！”
　　巨山叹了口气，愁眉不展，这些人都在搞什么鬼？
　　……
　　星界
　　寒灵湖
　　季明回到天一星宫后依旧按照往常的节奏修行，隔两天钓到几条道灵之鱼，令他的修行进度又快了一丝。
　　寒灵湖的道灵虽然没有那种突飞猛进的效率，但胜在长久，而且几乎不与任何效果冲突，细水长流之下也算是一份可观的加成。
　　“季明同学，又来了？”
　　湖边，几人正在垂钓，一名面相粗狂，满脸胡茬的大汉笑着冲他打招呼。
　　“刘导师好！”
　　季明点头微笑回应，这位刘导师是隔壁战争星宫的一名资深导师，修为好像在五阶的样子，不高不低，但已经多年未曾进步，算是潜力耗尽的代表。
　　像这样的人，寒灵湖是最多的，湖里的道灵能将他们早已纹丝不动的修行提升微乎其微的一点。
　　虽然想凭此打破限制概率极低，但总归是一份希望。
　　“有段时间没见你了，是去演法神殿了？”那位刘导师又笑着搭话，“说起来，这演法神殿我都只是听说，也不知道里面是何等光景。”
　　他有些感慨，眼底更藏着一丝羡慕。
　　“还是你们这些天才好啊，不需要为前途忧虑。”
　　季明笑了笑，“老师说笑了，您已经是寻常人羡慕都羡慕不来的身份了，小子需要向您学习的地方还有很多。”
　　“哈哈，过奖了！”
　　刘导师摆了摆手，“我就一庸人，这身修为还是到万界战场拼来的，和你们比不了啊！”
　　“您言重了！”季明打了个哈哈，将目光收回投向自己甩出的鱼竿。
　　“诶，上钩了！”
　　季明笑了一声，鱼线晃动，一条半个巴掌大小的黑色小鱼被提了上来！
　　“啪啪啪！”那位刘导师鼓掌道：“恭喜恭喜，这么大的道灵可不多见！”
　　他夸赞道：“季明同学当真是厉害！”
　　挠挠头，季明将鱼获收好，提上工具道了句告辞。
　　这位刘导师太热情了，他都有点吃不消，身为一名导师，对他这学生拍各种彩虹屁，他还是赶紧走吧，万一有事求到他身上可不好办！
　　季明这不是自大，而是以他现在的身份确实能影响许多事情了，有些东西他只要开口，最后的结果就会截然不同。
　　就像叶舟老师，虽然还未到职称统一晋升的时候，但学院却在最近给他破格提拔了。
　　出了此事，季明变得更加炙手可热，这位刘导师不是个例，近些天只要走出门，就没缺少过和他套近乎的人。
　　当然，此事略微有点麻烦，但季明也没拒绝学院方面的好意，总归来说是好事，这也是叶舟老师一直的目标。
　　而且这件事师祖贺川也与他谈过，按师祖的话说就是他应该试着提前去熟悉这种事情，他也需要慢慢走上台面了！
　　这世界就是如此，强者的一言一行就能改变许多人的命运，季明现在虽然还算不上强者，但也足够让许多人看好他了，一些适当的善意不必推辞。
　　当然，守住心中的底线，千万不要被这些俗物、权力冲昏头脑，这是师祖对他的告诫，也是一次来自真实世界的磨炼。
　　世界上并非只有打打杀杀，人情世故也不可避免，即使是师祖、武院长这样的强者也难逃这个定律。
　　季明也只是将这些话记在心里，所谓难逃人情世故，不过还是自己不够强大，换作神灵，有谁敢去影响他们？
　　这些话心里想想就行了，说出来未免太过狂妄，落得个骄横自大的评价。
　　……
　　回归住所，今天又是一顿全鱼宴。
　　几天后，寒灵湖边
　　季明兴奋地提起鱼竿，“来了！”
　　空军两天之后，今天的气运总算是触底反弹，终于又有鱼儿上钩！
　　碰巧，那位刘导师今日也在寒灵湖，目光微闪恭贺道：
　　“临近放假，季同学这条鱼上来也算是画上了完美句号！”
　　“季同学，明天应该是不会来了吧？”
　　刘导师笑呵呵地，随口搭着话。
　　季明收线的手顿了顿，然后拱手道：“对啊，明天就回去了。学生在这里就先给您道一声安平快乐了！”
　　刘导师眼中微喜，“好！安平快乐！”
　　“季同学一路顺风！”
　　“嗯！”
　　收起全部装备，季明扭身进入云霄飞梭，神色一下子就冷了下来。
　　‘他在探知我回家的时间？是我的错觉吗？’
　　‘我是不是太敏感了？’
　　季明扪心自问，人家好像也就是和他话个家常而已，就跟你“吃了吗？”“没吃！”一样。
　　“唉，可能确实是我想多了吧？”
　　回到家，看着外面的天色，季明一边拿出通讯器，一边自言自语，然后将今天的事以及自己的怀疑发送给了武院长。
　　可能确实是他有点杯弓蛇影了，但谨慎一点没毛病。
　　而且回想起来这位刘导师是否太热情了，一个劲的和他搭话，话里话外都在降低他的警惕，感觉就是居心不良！
　　想到这，季明也不禁苦笑摇头，他这也是先射箭后画靶了，一旦认定那位刘导师是坏人，就算平时很正常的行为在他看来也是疑点重重。
　　“叮咚！”
　　这时，通讯器响了一下，武院长回复信息，没觉得他胡思乱想，而是郑重言明会去调查。
　　看到这，季明也松了口气。
　　至于武院长的联系方式是他从演法神殿回来后拿到的，嗯……这也算是他地位的提升，在夏国高层眼里的重要性又增加了一截。
　　这些天他通过武院长去到教育司总部接受了《星河神体》的传承，那枚《寰宇镇星术》传承之晶也交由教育司保管。
　　季明一下子轻松了不少，若是他手中持有这种至宝的消息传出，走在外面怕是有神灵要对他出手！
　　现在就好了不少，除了师祖外，他还拥有指定两人去获得传承的资格。
　　他本来想给师伯一次机会，但直接被师祖拦下了，《寰宇镇星术》包含虚空和星辰两大法则，都是极特殊和强大的法则，师伯并未掌握，而且道路已定，也无法再分心去参悟其他法则，学了也是浪费。
　　叶舟老师也是同理。
　　其实师祖都学的比较勉强，星辰法则也是他不太擅长的区域，不过师祖境界高，还是能发挥出不错威力的。
　　《寰宇镇星术》的那枚传法珠，季明回来不久就自己使用了，凭此直接入门第一重，与《万影虚空术》一样，这门神术也需要进入第二重才与圣术入门相当。
　　至此，季明已掌握三门神术，各方面几乎已经没有了短板。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：34级（通神八炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法九层92%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星河神体（未入门338/5000）
　　寰宇镇星术一重（50/10000）
　　万影虚空术一重（4850/10000）
　　九曜玄天刀lv.30（91%)
　　、略
　　【技艺】：刀道二段（1400/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商（潜龙之冠）
　　一个星期时间，修为几乎要突破通神九炼，这是以前想都不敢想的速度，但现在成为了现实。
　　尝到这个甜头，季明将刀道技艺的修行摆在了最前列，如果他能突破刀道三段，说不定突破胎息境后都能如此迅猛提升呢！
　　任何修行体系突破四阶就算是脱离了低阶修行者的行列，修炼速度会一下子跌落谷底。
　　据他所知，能够在十年内把胎息境修行圆满就算是顶级天才了，比如叶舟老师差不多就是这样。
　　但这么久的时间对他可不行，想成为凌霄宫真传，前提条件就是三十岁以前晋升七阶纯阳境，他满打满算还拥有不到十二年的时间。
　　想尽快突破，除了资源需要跟上，一些技艺和技能的境界也要尽量拔高，如此才能让修炼速度变得更快。
　　最好能领悟法则，这对修炼速度具有极大影响。
　　以凌霄宫的这种苛刻要求，想在三十岁前晋升纯阳境，在此之前领悟法则几乎是必然，否则根本不可能突破得这么快！
　　领悟法则也是晋升纯阳境的必需条件，但他肯定不能拖到要冲击七阶了再去感悟法则。
　　“先定了目标，五阶领悟法则！”
　　季明心中自语，若被其他人知道恐怕只会以为他是个疯子，五阶触及法则之境，在万界都是一个传说！
　　但季明并非狂妄自大，最起码在星辰法则上他是有一定概率能够达到的，那枚法则道果给他带来的影响太大了！
　　而且他想完成三十岁突破纯阳境的目标，五阶领悟法则也几乎是必然，有法则加持他才能修炼得那么快。
　　当然，这些暂且不谈，还是先以眼下为重。
　　面板上的万星圣体已经成功转变为星河神体，这两个区别其实不大，《星河神体》共分八重，前四重为圣体，后四重为神体，对应体质的从入门到圆满。
　　不过其实还是有影响的，以《星河神体》为总纲凝练体质肯定比《万星圣体》强，可惜神术传承珍贵，注定是无法普及了。
　　《寰宇镇星术》虽然只是刚入门，但与刀道二段的刀域相叠加，他的实力一下也提升了不少。
　　这门领域神术，他现在所修的还只是皮毛，现在的领域都是以源力凝聚，真正想展现完全威能必须以法则凝聚出‘寰宇镇星领域’！
　　最后的九曜玄天刀，距离圆满已经很近了，而且刀道也已二段，这次回去就可以问一问罗师关于《紫霄天元典》。
　　看着如今的面板信息，季明也不由得露出笑容，来时只是玉璞境的小虾米，但现在，四阶不出，他敢说一声无敌！
　　多门神术的加持，季明已经今非昔比！
　　“您的快递已送到，请及时领取！”
　　正畅想着，屋内智能管家突然提醒道。
　　季明一愣，然后喜色浮现在脸上，连忙出去领取。
　　不多时，他拿着一个保险箱回来，打开后，里面摆放着一个玉瓶，一股特殊的清香飘入鼻尖。
　　玉瓶内部流动着透明色的液体，如水一般纯净。
　　看着此物，季明露出笑容，【无极琉明水】到手！
　　凌霄秘境内，那位教育司司长赐予了他十万功勋，得到这笔巨款，而且权限已经比肩师祖，他查阅后发现自己的兑换库中多出了许多珍贵之物。
　　【无极琉明水】便是其中之一，这意味着他可以使用功勋直接兑换，虽然以现在的权限最多限购三份，但他也只需要一份就够了。
　　季明捧着玉瓶，目露感慨，无极琉明水算是七阶中比较普通的宝物，但兑换一份也花了四万五千功勋，高阶宝物的价值增长几乎是呈指数倍上升的，并且几乎所有七阶以上宝物都存在限购，这是很正常的事，功勋可以一点一点攒，但高阶宝物可无法随意得到。
　　将【无极琉明水】收入天源宝珠中，季明也算了却了一件心事，这下先天一气再次升格的资源就齐全了，只等生命强度提升至35级。
　　这也是他为何急着购买此物的原因，回去之后他应该很快就能突破，到时候就能直接派上用场。
　　一切准备就绪，季明静坐在家，等待武院长那边的情况，希望那位刘导师不要有什么问题吧！
　　……
　　不久前
　　季明走后，那位刘导师待了一会也从寒灵湖离开，然后慢悠悠在星界中散步，在其心脏深处，一枚漆黑印记闪了闪，
　　“八号，你太急了！不应该这样去试探季明！”
　　刘导师浑不在意，“我也没做什么，而且一点行动都没有怎么掌握季明的动向，难道你们还敢监视不成？”
　　漆黑印记闭口不谈，监视？这简直是找死！
　　“就算如此也不需要你去接近季明，他只要动弹总会留下痕迹的，找到他并不难。”
　　刘导师撇了撇嘴，这样一来和他还有什么关系？没有贡献点他如何突破瓶颈？
　　想到这，他不禁露出恨恨之色，凭什么这些所谓的天才就能得到资源倾斜？凭什么他们就能突破境界如吃饭喝水？
　　我为文明受过伤，我为文明流过血，就拿区区一个导师的身份把我打发了？
　　人不为己天诛地灭！
　　刘导师心中郁结不已，漆黑印记也不再多说，
　　“你自己多注意，别连累老子就行了！”
　　“哼，不用你多说！”
　　刘导师笑了笑，“赚够这一笔足够老子用很久了，这是我们最后一次通话！”
　　“你……”
　　话音落下，刘导师直接摁灭了印记，然后将其挫骨扬灰。
　　最后，他露出笑容，哼，这下就算怀疑我又能如何？谁有证据老子和那些叛徒有联系？
　　刘导师哼着歌往回赶，希望那些家伙不要辜负老子的情报吧，他就看不得季明那种意气风发的样子！
　　凭什么！
　　……
　　夜色来临，星光变得暗淡无比
　　战争星宫一座府邸，
　　刘导师正盘坐在静室中，一道暴喝传来差点让他走火入魔。
　　只见府邸上空，一只大手覆盖而下，
　　“刘真，你事发了！”
　　“什么！”
　　刘导师面色苍白地抬起头，眼神惊恐不已，身躯已经完全无法动弹，一只大手将他抓在手心，老者对其怒目而视。
　　见到其面孔，刘导师愈发恐惧，颤抖着问道：“武……武院长？您这是何意？”
　　不可能的，他的身份不可能暴露！
　　而且他很久未有动作，也就最近和季明多聊了几句，这凭什么怀疑到他头上来？
　　他目光扫视周围，但却空无一人，当即心中更沉，
　　“人呢？武院长，这里是战争星宫，您也不能肆意妄为！”
　　“哼！多行不义必自毙！”
　　武惊天沉声道：“你以为自己隐藏的很好？去和军法司说吧？”
　　他手一翻，直接将其手入袖中镇压。
　　“不！”
　　刘导师大喊，他即使再有信心，觉得自己做的滴水不漏也不想去军法司走一遭啊！
　　但他的喊叫显然是没有效果的，武惊天黑着脸将其封印。
　　“老武，他真有问题？”
　　这时，一名老者从虚空中显出身形。
　　武惊天见状冷哼道：“有没有问题你刚才看不出来？”
　　他亲自出手还特么找什么证据？
　　抓来问一问就什么都招了！
　　而且从刘真刚才的反应，他觉得审都不用审了！
　　大夏对这些叛徒一向都是一查到底，刘真身上本来就有嫌疑，涉及十年前的一桩案子，属于被盯上的行列，这次得到季明传讯，武惊天根本就不用犹豫，人先抓了再说。

第141章 各方登场，谁是黄雀？
　　战争星宫上空
　　武惊天与另一位老者相对而立，
　　“老王，别多想，老夫不至于冤枉了他！”
　　那名老者皱了皱眉，他也不瞎，刘真应该是真有问题。
　　这蠢东西，刚才见到武老头似乎还想逃跑？
　　最气的是他们一整个星宫都这狗东西蒙蔽了！
　　这传出去还得了？
　　不管是刘真先堕落再进的战争星宫，还是进了星宫然后堕落，反正他们这次是丢大脸了！
　　想到这，老者咬咬牙，“我们战争星宫也要参与审讯，他背后一定还有人，趁此机会一挖到底！”
　　“那不行！”武惊天摇摇头，“回避原则你也懂，刘真只会交给军法司！”
　　“不能通融？”
　　“没法通融！”
　　武惊天斩钉截铁，其他时候也就算了，但此事涉及季明那小子，知道的人越少越好。
　　虽然眼前这老家伙绝不会有问题，但为了保护季明，他必须控制住参与人数。
　　若非这是战争星宫的人，他不能直接执法，否则他现在就给刘真捏死了！
　　“行，武老头，你狠！”
　　那名老者见到这坚定的态度，转身气呼呼地走了。
　　“呵呵。”武惊天笑着摇摇头，没先去军法司，而是直接找到了季明。
　　“小子，那家伙老夫已经拿下了，剩下的不用你多管，安心回家吧！”
　　季明听到耳边传来的细语，心中一惊，猛地坐直，然后又松下。
　　“多谢院长！”他朝空中郑重一礼。
　　没得到回音，季明也不在意，心中思索起来，居然这么快就拿下了，所以说那位刘导师真有问题？
　　他心一提，好险，这些叛徒还真是无孔不入啊！
　　不过既然武院长说没他的事了，季明也就不再多想，人奸是无法杜绝的，因为总是会有人对这个世界产生这样那样的不满，以平常心看待就行。
　　当然，这些人该杀！
　　他们造成的危害不比万界战场上的交锋少，夏国算是好的，有几个整体实力不强的国家曾出现过惨绝人寰的事件！
　　……
　　翌日
　　不放心的季明又来到天一阁找到武院长，开门见山问道：“院长，是否需要我晚几天回去？”
　　武惊天正坐在办公桌前，闻言抬头冲他摇了摇头，“不必，你按照计划出行就是，而且不需要隐藏行踪。”
　　话到此处，他顿了顿又道：“当然，最好不要乘坐公共交通工具，到了东海行省后会有人送你回白川市。”
　　讲完这些，武惊天低头继续工作。
　　而季明则是满腹疑虑地离开天一阁，一路上都在思索。
　　‘武院长这是想钓鱼？’
　　“不可能，哪有人用直钩钓鱼的？按理来说想钓鱼应该尽量让他隐藏行踪，然后不经意间透露出去才对！”
　　季明摇摇头，有些想不明白，不过既然有了武院长的话，他照做就是，至于安全问题，他其实并不太担心，自己手中也是有底牌的。
　　况且武院长说的也没问题，他的行踪也无法隐藏，毕竟他肯定是要在白川市露面的，如果真有袭击，最好还是在路上解决吧！
　　想清楚这些，季明也不再有负担，反而大张旗鼓往星宫传送阵方向走去，和来时一样，从那里传送到东海行省，再乘坐其他工具才能回到白川市。
　　传送区域外，夏启文好像早就等在这里了，一见到他便皱眉低声道：
　　“你现在回东海行省？也太不小心了！”
　　季明笑了笑，“没用的，真有问题他们在白川市内动手岂不更好？”
　　“白川市，不……”夏启文欲言又止，最后叹了口气，“唉，行吧，在玄黄界也不用这么自缚手脚，多半是虚惊一场，不一定有人敢动手。”
　　夏启文拍了拍季明肩膀，“走吧，我带你去东海行省传送阵！”
　　……传送阵上，季明轻装出行，所有东西全都扔到天源宝珠内部的，他朝着夏启文挥挥手，
　　“节后再见！”
　　“再见！”
　　夏启文也笑着挥手。
　　“嗖！”
　　银光布满传送阵，数秒准备后，季明身形消失在了此地。
　　夏启文目光微动，朝着空中低声道：“两位，你们也跟着去，保他进入白川市就回来。”
　　虚空中，一胖一瘦两道身影浮现，那瘦的中年男子皱眉道：
　　“启文，你确定？”
　　夏启文虽然说天赋不如季明，但也不差，没有季明他未尝不可争夺这一届的魁首，况且夏家只有夏天公开枝散叶了，其他人都是单身汉，到夏启文算是一脉单传了。
　　所以夏启文的身份还真不一般，被盯上的可能性也不小。
　　“嗯！”夏启文点点头，笑道：“去吧，我在天一星宫又不可能出事！”
　　瘦男子摇头，他自然知道在天一星宫绝对安全，他想问的是值不值得！
　　“学院肯定会对他有所保护，我觉得你没必要这样。”胖男子也开口道。
　　“那不同！”夏启文认真道：“学院能动用的人不多，就算保他也不一定万无一失，两位去了也能加道保险，而且他肯定是值得如此的，说不定日后能达到比肩二爷爷的程度呢！”
　　“不谈我和他之间的关系，光是从大局来讲也不能让他夭折！”
　　胖瘦两位男子没再说话，但心中皆是摇头，季明现在看起来确实不错，但想比肩军主？
　　怎么可能！
　　夏启文又笑道：“天魔教也不一定会出手，两位就当是出门旅游一趟了吧？”
　　“也罢，我等便护这季明一程！”两人点头，觉得有理，毕竟季明也只能算是暂露头角，玄黄界中大把的更值得天魔文明针对的年轻天骄。
　　他们也不再推辞，并肩走进传送阵中。
　　见此，夏启文松了口气，这样总该不会有意外了吧？
　　……
　　天一阁
　　武院长办公室
　　季明离去不久，一阵微风吹来，讲木门推开一道细缝。
　　武惊天抬起头，笑了笑，“臭小子，终于舍得回来了？”
　　微风聚拢，一名穿着淡绿衣袍的青年现出身形，
　　“行啊，老头子，修为见涨啊，这么轻易就发现我来了！”
　　武惊天站起身，“行了，少说废话！”
　　他郑重问道：“你回来没被任何人发现吧？”
　　绿袍青年讥笑道：“那不可能，夏天王前辈肯定是知道的！”
　　武惊天翻了个白眼，这不废话？
　　不过他也知道眼前这玩意的性情，如果有一天他好好说话了反倒是件怪事！
　　“行了，老头，我的本事你也知道，我保证除了夏前辈之外，不会有任何人发觉，那些家伙恐怕现在还以为我在‘无间海’呢！”
　　绿袍青年催促道：“有什么事快说吧！我为了尽快赶回来可是到手的机缘都放弃了！”
　　“嗯！”武惊天闻言满意点了点头，这家伙总算靠谱了一次！
　　随即，他一道神念传入绿袍青年脑海。
　　知晓原委后，绿袍青年直接跳了起来，“靠！有没有搞错？火急火燎让我回来就是为了保护一个小家伙？”
　　“周青！冷静点，坐下说！”武惊天脸色一黑，拿他这跳脱的性格实在没办法。
　　“他是凌霄宫内门弟子！”
　　此话一出，绿袍青年身体陡然一僵，呆滞的目光看向武惊天，似乎是在确认。
　　见到武惊天再次点头后，绿袍青年这才惊叫起来，“我去，这么叼？”
　　“萧玄天的徒孙？”
　　“哈哈哈，这死鬼没想到死后被自家徒孙超过了吧！”
　　“也是，他一向倒霉，气运肯定是负数，凌霄宫看不上他也正常！”
　　“好！好啊！”
　　绿袍青年笑意猛地收敛，“行，老头，这活我接了！”
　　武惊天这才露出笑容，他知道，如果不讲清楚，以这家伙的性格去了也不会尽心尽力。
　　“你一路跟着就行，不到万不得已就不要出手。”
　　“哦？”周青挑了挑眉，“又想钓鱼？”
　　武惊天摇头，“不全是，你最好还是不要出手，否则消息传出去了更会加大天魔文明对季明的重视。”
　　以季明现在对外表现出来的信息，在天魔文明的预估中应该不会太高，但周青亲自保护的消息一旦传出，天魔文明的重视程度立马就会上一个台阶！
　　天魔文明肯定会猜测季明是否还有没表现出来的地方，否则不值得安排周青去保护。
　　虽然对凌霄秘境之事的封锁很严密，但世上没有不透风的墙，天魔文明只要想查，迟早会知道的。
　　如果不是担心这个，武惊天自己就去保护了，何必要让这家伙来？
　　不过他亲自出手就太劲爆了，季明也就真的完全藏不住了！
　　当然，钓鱼也是其中一个原因，周青属于是视野之外的人物，常年混迹原始古界危险区域，绝对不可能被人掌握行踪。
　　听到武院长此话，周青撇了撇嘴，“瞎操心，天魔文明知道又能怎么样？”
　　“放心，那小子肯定承受的住，借此压力恰好可以更上一层楼！”
　　武院长无奈摇头，你都没见过季明，倒是比老夫对他的信心还高。
　　不过就算季明不怕，还是要以稳妥起见。
　　“算了，你们这些老头子就是想的太多，干就完了！”
　　周青摆摆手，“走了走了，听说小罗也在东海？这回顺路去看看到底死了没有！”
　　武院长为罗昭默哀一秒钟，萧玄天死后，这个混世魔王算是无人可制了。
　　随后，他拿出一张榜单，竟与天魔教开会的内容一模一样，他抚摸着自己的那个名字，嘴角上扬，
　　“有意思，希望真有人能来找一找老夫的麻烦吧！天魔族现在最恨的不应该是老夫吗？最起码得给你们主子做个样子吧？”
　　武惊天笑了笑，看着季明的名字，光是动这么一个小家伙肯定是不够的。
　　“会是天罗吗”
　　“还是那位神秘的天魔族主？”
　　武惊天目露狠色，不管是谁，只要被他抓住马脚，就休想全身而退！
　　……
　　东海行省
　　季明从传送阵中走出来，一位披甲将士走了过来，
　　“季明？”
　　“我是！”季明点点头。
　　披甲将士瞬间热情起来，“季明大人，请跟我来，您的飞行器已经准备好了。”
　　“言重了，叫我季明就好。”季明摆摆手，跟着将士来到东海官方停机坪。
　　那名将士指着一架暗红色的梭形飞行器介绍道：
　　“这是总督大人事先为您准备好的【凌海Ⅴ型】，智能驾驶，可提前设置目的地，几乎可以在玄黄界任何地方通行，最高时速一万公里，将您送到后便会自动返航。”
　　“我明白了，替我谢谢总督大人！”
　　季明点头确认，对此并不感到意外，东海总督曾经便是天一星宫毕业学员，好像还是武院长的亲授学生，提前做出安排很正常。
　　“季明大人一路顺风，总督大人有要事无法过来，代我向您说声抱歉！”披甲将士站直身体肃声道。
　　“好的，我知道了，也代我向刘师兄问声好！”
　　季明走入【凌海Ⅴ型】飞行器，很快，这架暗红色的小型飞行器迅速升空，以极短时间加速后化作一道红色光影离开了东海城。
　　东海城内
　　一座普普通通的阁楼上，一男一女两道身影看着天空中划过的红色影子。
　　“确定了吗？这里面就是季明？”
　　“从得到的情报来看，八九不离十！”那名女子回答道。
　　“好！在路上准备动手！”那名男子沉声道，目露兴奋之色，这么值钱却这么弱，动手晚了可就不一定能轮的到他们了！
　　“别冲动，小心行事！”天魔族女子凝重道：“这季明身边肯定是有护道者的！”
　　天魔族男子也皱了皱眉，“听说他是贺川的徒孙？贺川人在哪？”
　　“放心，贺川已经在万界战场露面，而且天一星宫的一些强者也都没有动弹。”天魔教女子淡淡道。
　　“那没事了！”
　　天魔教男子恢复自信，“不相干的强者不可能闲的没事干来保护他，顶多安排一名七阶就了不起了！”
　　他有些不屑，这已经是尽量高估的情况，往常的潜龙之冠一般都是安排六阶强者进行保护。
　　毕竟十年一个，对生命漫长的高阶强者而言也没多稀罕。
　　潜龙之冠确实有很大概率能成长到七阶以上，但那需要时间，在此之前遇到一点差错就有可能陨落，历史上不知有多少潜龙之冠陨落在半途中。
　　而且这次教中强者全面出动，目标可不止是季明，夏国的强者能护住多少？
　　“不一定！”天魔教女子却摇了摇头，“据可靠情报，皓剑学派那位派主就不知所踪，有一定概率随行。”
　　“哦？”天魔教男子面色一沉，“这……有点麻烦！”
　　“冷剑秋这娘们难道真是罗昭的姘头？连他学生回一趟家都要自己来保护？”他吐槽道。
　　如果季明护道者只有一名七阶的话，本来以二对一，他们优势很大，但二对二就很难了。
　　他不是怕冷剑秋，而是在玄黄界内动手必须速战速决，一旦动静传出去就是被围攻的下场。
　　天魔教男子想了想，“能不能等他回到白川市再动手？这些人总不可能一直跟着吧？在白川市肯定是他们警惕性最放松的时候！”
　　“不行！”天魔族女子断然摇头，眼中浮现一丝恐惧，“千万不要在白川市爆发高阶之战！”
　　“为什么？”
　　天魔教男子不解。
　　“别问了，反正这是教尊的原话！”天魔教女子将他的疑问堵了回去。
　　“我们就在路上动手！”
　　“这次巨山法王座下一尊长老级人物也会动手，必定万无一失！”
　　“什么？”天魔教男子眼中爆发出惊喜的光芒，天魔教长老至少都是八境强者！
　　如果他们自己能对付，他自然不希望再有人参与，不过现在有一尊长老同行肯定是天大的好事！
　　“毕竟这季明身上的贡献点也不少，堪比斩杀一位八境强者了，有长老动心也很正常。”
　　“而且这季明可是被天魔文明阴天王惦记上的人，多的是人想拿他的头颅去讨好阴天王陛下！”
　　那女子目露崇敬，阴天王在天魔文明中可是相当于夏天候在玄黄文明的地位，一般的神灵都要给几分薄面！
　　“阴天王？”
　　天魔教男子瞳孔微缩，“那等人物怎么可能盯上季明这种小角色？”
　　“谁知道呢？好像是和当年的萧玄天有关吧？”
　　“准备行动吧，不能让他到白川市！”
　　那女子用黑袍隐去身形，瞬间消失在阁老上。
　　天魔教男子狞笑一声，“也好，有长老亲自送你上路，你也是赚大了！”
　　随后，他也无声无息地消失。
　　……
　　季明的飞行器驶离东海城，按照这个速度下去，天黑前应该能够抵达白川市，他便坐在其中修炼，反正不管这段路程顺不顺利，他都只有接受。
　　当然，他虽处于修炼状态中，但依旧放出一丝心力关注着外面，而且左右手都死死扣着一道符箓。
　　这两道符箓便是当初文明天才战结束后赐予他的护道至宝，也是他的底气存在。
　　左手心的名为【千里虚空挪移符】，虽然比不上凌霄宫内门弟子可以选择的【大虚空挪移神符】，但也是相当珍贵的保命之物了。
　　这道符箓一旦使用便可迅速将季明随机传送至千里外，这么远的距离，除非神灵亲自对他出手，否则都可以躲过大部分的杀机了。
　　而右手边则是一枚【金刚护体神符】，只要有能够威胁他生命的攻击到来，这枚神符便会被动激发，足以抗住高阶强者数道攻击，给他从容使用千里虚空挪移符的机会。
　　这两道神符加在一起，只要不是面对神境强者，都可以护他安全无恙！
　　就凭他，是根本不可能惊动一尊神灵的，更别提让对方亲自出手了。
　　季明神色严肃，他已经感觉到了一些不同寻常的气氛，有种心血来潮的意味。
　　当然，可能是错觉，是他太紧张的结果，毕竟以他现在的境界并不足以拥有‘心血来潮’能力。
　　“希望不要出事吧！”
　　他在心中叹息了一声，虽然知道这肯定是奢望。
　　……
　　飞机器上空
　　一名白色罗裙女子和一名老者紧紧跟随着，那名老者正是季明非常熟悉的张图阁老。
　　张图看着冷剑秋笑道：“冷丫头，你这是终于想通了要去见罗昭？”
　　冷剑秋瞥了一眼，声音清脆而又冰冷，“信不过你们，我到了白川市就走！”
　　张图噎了一下，倒也没动怒，知道冷剑秋就是个有话直说的性子，但他还是冷哼道：
　　“你这丫头倒是有闲暇，老夫照看着能出什么问题？”
　　“还怕老夫不尽心尽力不成……”
　　突然，他皱了皱眉，目光扫视向四周，“冷丫头，有没有感觉不太对劲？”
　　冷剑秋朝一个方向瞟了一眼，“从出东海城就跟着了，应该没问题，说不定是夏家的人。”
　　“老夫不是说这个，那两个小子自以为隐藏得很好，但老夫早就发现了！”张图神色冷峻下来，“冷丫头，看来这一趟轻松不了了！”
　　冷剑秋也察觉到不对，手指握住剑柄，并向飞行器内快速传音：
　　“跑！”
　　“轰！”
　　季明得到信息的一瞬间，迅速开启飞行器的超限状态，一瞬间速度近乎翻倍提升，一下子就冲出了群山之外。
　　“轰！”
　　突然，一道巨大的漆黑石印猛地朝飞行器砸下，感受到如泰山压顶的力量，飞行器的指示灯疯狂开始闪烁，季明连忙稳住身形，也没有太过惊慌。
　　“你敢！”
　　果然，外界传来一道苍老的怒喝，季明松了口气，对于张图阁老随行他是知道的。
　　“滚！”
　　张图的身影一闪到了石印之下，袖袍一卷直接将其击飞，并将飞行器送到安全范围，自己则挡在中间。
　　虚空中，一男一女两人显露身形，那名天魔教女子接过石印不禁倒退了几步，面色彻底凝重下来，
　　“死老头，还真是凶啊！”
　　七阶之中自然也有强弱，刚一交手，她便知道自己单打独斗绝不是张图的对手。
　　“杀！”
　　不过她后面可是还有人的，所以毫不畏惧地冲了上去。
　　张图见状目光一凝，朝着冷剑秋低声道：“小心点！”
　　冷剑秋淡淡点头，明白他的意思，按照天魔教的习惯，当他们现身的那一刻对方早就该知难而退了。
　　但现在如此反常，证明很可能还有援兵！
　　“唰！”
　　冷剑秋拔出剑，一道如清水似寒冰般的剑光掠去，那天魔教女子连忙闪身躲避，但脸颊上依旧浮现一抹血线。
　　“贱人！”那女子摸了摸脸庞，立刻愤怒不已。
　　听到此言，冷剑秋不言不语，只是挥剑时法力的输出更快了。
　　几招过后，那天魔教女子已是遍体鳞伤，而张图也在压着另外一名天魔教强者打，两人都是苦不堪言。
　　‘天魔教没来人了？还不出手？’
　　‘长老怎么还不出手？’
　　张图和天魔教两人心中浮现大同小异的两句话，他们都在等待着。
　　‘不管了，先留下这两人再说！’
　　张图一拳将对面天魔教男子打得吐血倒退，然后厉声喝道：
　　“两个臭小子，动手！”
　　“轰！”
　　一胖一瘦两道身影浮现在天魔教男子背后，一边打出一拳，一边骂骂咧咧道：“张老头，这就开始喊我们了？这两个家伙背后肯定还有人！”
　　胖瘦二人郁闷不已，他们本来是准备再等一段时间的，最好是把这些人都引出来一网打尽！
　　这下他们出来这么早，天魔教隐藏的援兵不都跑了？
　　“少废话！”
　　张图呵斥道：“先让他们减员一人再说！”
　　他感觉到一阵心惊肉跳，这回可能是钓到鲨鱼了！
　　“好嘞！”
　　胖瘦二人一拳一脚同时轰在那名天魔教男子身上，对方的身躯在惊恐的目光中直接被打爆！
　　“轰！”
　　血雾中心一道金光闪烁，天魔教男子逃出包围圈，然后迅速重聚身形，但是气息下降了不少，脸上也已经丝毫不见血色。
　　张图三人没有意外，毕竟是纯阳境武者，肯定是很难杀的，但对方今天绝对跑不了！
　　那名天魔教男子也明白此事，对面三人都已经在纯阳境中走出很远，哪一个都比他更强！
　　见到张图三人再次朝自己攻来，天魔教男子终于难掩恐惧，凄声咆哮道：
　　“长老？救我！”
　　“长老？”
　　张图三人心中一悸，在天魔教中这是只有八阶强者才有的称谓。
　　“不管，先杀他！”张图厉喝道，不管是真是假，现在都不能受他的影响。
　　“好！”
　　胖瘦二人齐齐点头，他们几乎交叠在一起，两道拳罡上弥漫着土黄色的气流，土之法则完全爆发，一拳将天空都打出一道窟窿，底下的山脉成片成片坍塌。
　　“不！”
　　天魔教男子愈发惊恐，怎么回事，难道长老没来？
　　就当这道拳影即将落下时，一道叹息声响起，
　　“唉，你这小家伙，就是没耐心，打乱本座的计划，老夫还想看看有没有别人呢！”
　　“算了，教中精英不多，救你一命，自己回去领罚吧！”
　　天空中如山岳般的拳影被一股无形力量束缚住，一名戴着羊头面具的白发老者突兀出现在天魔教男子面前，然后袖袍一挥，那骇人的拳影直接溃散。
　　“见过长老！”天魔族男子冷汗淋漓答谢道。
　　胖瘦二人显露身形，闷哼一声，嘴角浮现一抹血迹倒退至张图身旁。
　　他们对视一眼，皆是苦涩无比，特么的，亏大了，真有八境强者前来，夏启文这个倒霉玩意不是说就当出门旅游一趟的吗？
　　“唉！”
　　叹了口气，他们迅速收敛神色，接下来准备拼命吧！
　　张图则是死死盯着那名羊头面具老者，“藏头露尾，你不会是在我玄黄文明中还有身份吧？老夫总感觉好像见过你！”
　　“什么？”
　　胖瘦二人闻言面色大变，一名隐藏在明面上的八境可与躲在阴沟里的那些完全不同，八境在夏国都是绝对的高层了！
　　“混蛋！你究竟是谁？”胖瘦二人怒目而视。
　　“呵呵！”
　　羊头面具老者淡笑摇头，“老夫何需隐藏？我本来就是玄黄文明的人啊！”
　　“张图，夏方、夏圆，加入我们吧，玄黄文明没有前途的，天魔文明只要认真起来，你们就绝不会有胜算！”
　　“你果然身居高位！”
　　胖瘦二人冷声道，认识他们的人可不多。
　　“多说无益，拿下你就知道了！”
　　张图上前一步，声音平静。
　　“哦？你们还要挣扎？”
　　羊头面具老者不屑道：“看来你们是不明白七境到八境之间的鸿沟啊！”
　　“张老头，你还有底牌？”
　　胖瘦二人也是一愣，他们都正准备拼命了，能活着逃出去一个是一个，至于季明？
　　只能自求多福了！
　　突然，张图手一抓，季明直接从飞行器内部被隔空摄取过来，接下来这里恐怕会爆发一场超级大战，季明留在他身边反而更安全一些。
　　而且……
　　“季明，让侯老出来吧！”
　　“嗯！”季明轻轻点头，天源宝珠被吐出，一道流光从宝珠中射出落在众人面前。
　　他看着暗淡了许多的天源宝珠，心疼不已地收好，天源宝珠内部确实可以装活物，但若是“活物”太强就会反过来损伤内部空间。
　　不过这都是值得的，张图阁老和侯老一明一暗，这才是他真正的底牌！
　　而且这是灯下黑，谁说直钩钓鱼不能成的？
　　“哈哈，钓到大鱼了！”
　　那道流光化作一名背负双手的老者，他淡笑道：“小子，别心疼你那破珠子了，老夫回去帮你修！”
　　“您是……”夏方夏圆看着老者皱眉不已，他们为还有援兵感到兴奋，但眼前这人却从未见过。
　　观察气息必是八境无疑，而且还是八境中的极强者，但这样的人他们怎么会不认识呢？
　　“侯老，交给您了！”
　　张图指着羊头面具老者沉声道：“别人可以不管，这个人一定得揪出来！”
　　八境强者隐藏在他们当中，这危害太大了！
　　“候……”
　　那羊头面具老者声音带着几分震惊，“你是侯临沧？你还没死，怎么可能？”
　　他大意了，只顾着搜寻周围，察觉没有其他人了才出来，但却忽视了季明这位正主！
　　那特殊的储物法器确实有几分门道，但绝对无法完全隐藏八境强者的气息，他只要仔细一点是一定能发现端倪的！
　　侯临沧？
　　夏方夏圆对视一眼，好像有了点印象，曾经萧玄天的护道者似乎就叫这个名字！
　　但太久远了，萧玄天强大起来后这个人就消失了，许多人都说是寿尽坐化了。
　　“呵呵！”
　　“老夫怎么会死？”侯临沧淡笑道：
　　“居然连老夫都认识，看来也是个老古董了，可惜好好的人不当，宁愿去当狗！”
　　侯临沧目色一厉，他本来是该寿尽坐化，但萧玄天在临行前为他寻来一株延寿宝药，如此才能在天一星宫地底阵法中苟延残喘至今。
　　“侯临沧，当年你护萧玄天，今天又护他徒孙，和给他们一脉当狗有什么区别？”
　　羊头面具老者怒声道。
　　“你和萧玄天有仇？”侯临沧摸了摸下巴，“有点意思，老夫恐怕知道你是谁了！”
　　羊头老者闻言立马闭口不语。
　　正当他们处于对峙中时，一道清风在虚空中飘过，一道绿袍身影藏在虚空夹层中看戏。
　　周青看的津津有味，只在侯临沧出来时顿了一下，
　　“候老头啊，我说是谁藏在那小子身边呢！”
　　“所以，这才是武老头为季明这小家伙准备的真正护道者？”
　　周青摇摇头，“老人家活到现在也不容易，怎么还逮着一个人薅呢？”
　　不过他其实也知道这是最好的选择，侯老头护道传出去别人都只会以为是旧情所致，而非季明有这么重要，这会大大降低季明在天魔文明眼中的威胁程度！
　　“难怪说不到万不得已不用我出手！”周青笑了笑，侯老头虽然早就潜力耗尽无法突破九阶，但在八阶中还是挺强的，正常情况下足够保护季明了。
　　但是！
　　周青接连看向几个地方，“武老头，你失算了啊！季明这小家伙拉仇恨的能力这么强，你帮他遮掩也是白搭！”
　　“让我看看，哟，人真不少！”
　　“有意思！”
　　“老子今天赚大了，在万界战场待几十年都遇不到这种场面！”
　　周青满脸喜色，好啊，武老头请我来还真没错，侯老头这把老骨头哪顶得住？
　　他直接往后面虚空一躺，“开始你们的表演吧？”
　　……
　　一道僻静的虚空中，一层黑色面纱将其牢牢锁住、遮掩。
　　两道看不清面容的身影正关注着外界。
　　“赵师兄？我们还不出手吗？”
　　“再等等！”
　　其中一道身影按住蠢蠢欲动的另外一人，“我感觉周围还有高手！”
　　“还有？”那人瞠舌，“那可真是太热闹了！”
　　“正常，关注季明的肯定不只有我们。”
　　“记住，我们的目标只是季明，不到万不得已不要伤了其他人，我们宗门的关系跟夏国本就比较紧张，最好不要再火上浇油了！”
　　赵师兄心里有着想法，他们只是想请季明过去“坐一坐”而已，就算身份暴露夏国应当也不会撕破脸皮。
　　师弟点点头，然后又不禁好奇问道：“师兄，你说季明身上真有那东西吗？”
　　“一定有！”
　　赵师兄斩钉截铁道。
　　“萧玄天死前应该是将那东西传给罗昭了，但现在罗昭已废，另寻他人继承是必然！”
　　“季明一个从小城里出来的泥腿子，没有那东西的帮助你觉得能这么厉害吗？”
　　“而且宗门最近已经查清楚了，季明起势就在罗昭回归白川市之后，之前不过是一个在中等学府也平平无奇的学生而已！”
　　赵师兄心生羡慕，如果能将那东西传给他，就算让他改换门庭拜入乾天学派也愿意啊！
　　“哼，罗昭以为不让季明拜入乾天学派我们就会忽视这些吗？”
　　“做梦！”
　　赵师兄心中火热，现在还有机会，如果能拿到那东西，太上成神后，他未尝没有成神的机会！
　　他们将恢复作为神宗的地位！
　　“明白了！”那位师弟正色道：“为宗门抢来那物，门派一定还有再崛起的日子！”
　　他不想再看夏国脸色活着了，跟坐牢有什么区别？
　　“准备好，抢了季明就跑！”
　　……
　　另一方空间
　　一层绿色光华将周边的虚空波动都镇压住，足足有三道人影隐藏在其中。
　　看着外界的情景，一道沙哑的声音率先开口，“等他们和天魔教打起来再说，我们的主要目标是季明，记住，一定要活捉！”
　　“等动手后我们也伪装成天魔教的人，千万不能暴露身份！”
　　“放心吧，等得到萧玄天拼了半条命闯入禁地拿到的至宝，我等日后必能成神做祖！”
　　“哼，季明这小子，老夫早就觉得有问题，没有萧玄天那件至宝，他也不过一个普普通通的武者而已！”
　　“可惜，如果当初能直接在罗昭手里拿到就好了……”
　　“闭嘴！”
　　一道厉喝声打断了另外两人的话，“不要再提当年的事，你们想找死不成？”
　　“……”
　　另外二人张了张嘴，倒也确实没再说什么，罗昭身上受到的关注太多了，即使是现在这种情况也没人敢下手，有些事确实提都不能提。
　　对于神灵的手段他们可是很清楚的！
　　“就这样，注意隐藏身份，一旦事不可为立即退走，最好能把这里的人杀完！”
　　“这次机会难得，天魔文明反扑得厉害，许多老家伙都过去支援了，剩下的也都在坐镇关要之地，错过了这次，以后就不一定有机会了！”
　　“放心吧！”
　　“没问题！这里也就候临沧那个老不死的最能打，你拦住他，我们两个解决剩下的人足够了。”
　　他们淡笑道：“有【青神宝华罩】在，这里就算打翻天外界都不会有丝毫察觉！”
　　另一边，
　　周青用法则之力凝成一个小板凳，清风吹拂而来，他侧耳倾听着这些人的交谈，即使是神念传音也瞒不过他。
　　“精彩！精彩啊！”
　　周青恨不得给他们鼓掌了。
　　“暗陵神宗又不安分了，唉，何必呢？”周青摇摇头，这次又得被敲打一番，你们有多少血够被这样放的？
　　“不过居然还有当年对罗昭出手的势力，这也敢冒头，有意思！”
　　他目光投向季明，仔细看了看，然后撇撇嘴，“什么鬼的萧玄天至宝？”
　　“这些蠢东西，消息都不打听准了再来？”
　　“贪婪使人蒙蔽心智啊！”
　　萧玄天那玩意他也略知一二，季明身上鬼都没有！
　　“哦？要打起来了？”
　　周青目光一凝，收起板凳，时刻准备出手，看戏归看戏，他办事可是很靠谱的，万一有人在他面前被打死了岂不是很丢脸？

第142章 有我青神，镇压全场！
　　群山之间
　　这里是一片荒芜，距离最近的城市都还要几千里。
　　数名气息惊人的强者在此对峙着，季明站在张图身旁被死死护住，冷剑秋也与那天魔教女子停战回到此地。
　　“夏圆，你来保护季明！”张图沉声道，论保护人，土之法则肯定比他强。
　　“嗯！”夏圆从中走出，一道土黄色光芒凝成甲胄穿在季明身上。
　　候临沧往天上甩出一道流光，然后化作一道巨大的圆盘将方圆百里的空间都定住。
　　“巳土坤元盘？”
　　羊头面具老者目光中流露出凶狠，“真以为吃定我了？”
　　“午马长老，出来吧，今天就赔候临沧这个老东西玩一玩！”
　　他的身份肯定已经被怀疑了，今天这里的人一个都走不了！
　　“嘿嘿，未羊，看来本座这次跟来是救了你一命啊！”
　　一名戴着马头面具的身影浮现，他看向季明狞笑道：
　　“小家伙，本座亲自来杀你，感到荣幸吧？”
　　“按理来说，你这种级别的人都是本座手下处理的……”
　　“少废话！”未羊长老冷喝道：“杀了这里所有人，季明的人头可以让你去献给阴天王！”
　　“好说好说！”
　　午马长老连连点头。
　　未羊长老又看向底下的山脉，“那边的朋友，还不出来吗？”
　　众人目光都往下投去，但山脉中依旧寂静无声。
　　未羊长老深吸一口气，“是深渊教的朋友吧？不如合作一次？”
　　“唰！”
　　山脉中间陡然裂开一道巨口，无数树木唰唰瞬间枯萎，一名头生尖角的壮汉从中走出，
　　“你们是如何发现本座的？”
　　未羊长老无语至极，果然，深渊化已经让这些人的脑袋生锈了，想要隐藏气息你倒是先把杀意收敛啊！
　　“这位朋友，闲话少说，想必我们的目的应该是一致的，不如先将这些家伙清理干净？”
　　“可以！”
　　沉默片刻后，尖角壮汉闷声道，他还是想不通自己是哪里被发现了！
　　张图悄悄走到候临沧身边，“您有把握吗？”
　　“小瞧老夫？”候临沧瞪了瞪眼睛，“看好吧，不过一群插标卖首之徒，三个人就想与老夫一战？”
　　“看好季明，不要乱动！”
　　留下这句话，候临沧身上的气息逐渐苏醒，天空陡然暗沉下来，漫天星辰挂满了虚空，隐隐约约似乎要连成一条星辰河流！
　　“星河神体？”
　　看到这异象，未羊长老惊呼出声，几乎就要拔腿就跑，不过仔细观察后又松了口气，
　　“还好，依旧只是万星圣体圆满。”
　　但这也让他心中沉重了许多，不想再拖延下去，冲着午马长老和深渊教尖角壮汉低喝道：
　　“上！速战速决！”
　　“好啊！老子正好想试试玄黄界这门顶尖体质了！”
　　尖角壮汉捏紧拳头，“死吧！”
　　“轰！”
　　一道血海蔓延开来，前仆后继，那漫天星辰都被染上一层血色，一股令人作呕的气息传遍周围虚空。
　　季明面色一变，察觉到体内血液奔腾，似乎要透体而出汇聚入天空的血河之中。
　　“血之法则？”张图轻轻拍了拍季明肩膀，隔绝那股影响，面色更沉重了几分。
　　“杀！”
　　午马、未羊两位长老也分别张开蒲扇大的手掌抓向侯临沧，掌心中有神光闪烁，所过之处空间被寸寸撕裂，骇人的虚空乱流狂卷，许多山峰凭空消失一截。
　　“哼，雕虫小技！”
　　面对三人同时攻来，侯临沧丝毫不惧，那漫天星辰汇聚而来，在其背后形成一幅覆盖数十里的庞大星图，季明在后面看得目眩神迷，只见那张星图中万星闪烁，全部被点亮到了极致！
　　“万星之力，破虚！”
　　星图裹着侯临沧的身影如一枚陨石般直接撞去，血河断流，丝丝血水都被蒸发成虚无，星图处挥出一道无比刺目的拳影，掌印被洞穿，神光暗淡，有一颗颗如宝石般闪耀的血液滴到下方山脉中，压踏无数巨石。
　　“哼！”
　　未羊长老闷哼一声，心念一动将血液消磨，他是万万不敢留下一丝线索在此的。
　　他此时心中已有一些后悔，自己不该贪图一点贡献就接下这件差事，本以为是手到擒来，毕竟阴天王亲自在万界战场率军反击，夏国现在绝对是首尾难顾，人手不足的境地，就算再重视这季明，以他的实力也应该够了。
　　而且他为稳妥起见还拉了午马一起出手，这绝对是万无一失的！
　　但侯临沧的出现确实是意料之外的事，这老不死的这么多年没有现身，大家是真以为他坐化了！
　　“该死！”
　　未羊长老心中骂了一句，刚一交手，他便明白，侯临沧这老东西实力不仅没有因为临近大限倒退，反而更强了几分，恐怕是真的到了八境巅峰了。
　　“让老夫掀开你这张面具，看看底下究竟是什么！”
　　侯临沧怒喝道，手中浮现一根蓝金色的棍子，朝着他当头一棒挥来，那根棍子在挥出的瞬间便疯狂膨胀变大，眨眼间便犹如小山般粗细。
　　“轰！”
　　未羊长老被这股气势所摄，面色不由得剧变，大吼道：
　　“联手，不然都得死！”
　　尖角壮汉和午马长老同时闪身至他身边，面色都十分凝重，那深渊教的壮汉也不敢再叫嚣，老东西确实很强，他们心里的一些小九九只能先放下了，不然少一个人分赃更好，但现在侯临沧太强，减员一人就麻烦了。
　　他们两人心中都有些遗憾，至于什么情谊，那当然是半点没有的。
　　不过尽管决定一同出手助他抵挡，他们却依旧默契将未羊长老护至身前，意思很明显，老家伙的主要目标是你，你必须出大力！
　　“妈的！”
　　未羊长老怎么不明白他们的想法，心中骂骂咧咧，侯临沧虽强，但他们三个也不是普通八境，如果真能齐心协力，不至于对付不了。
　　但很可惜，这都是奢望，虽然深渊教那家伙脑子不太好，但卖起队友来还是很熟练的。
　　“一起出手！”
　　面对那道足以截断江河的巨棒，未羊长老咬咬牙，不敢再怠慢，他率先吐出一口金色气流，手中一指投入头顶的血河中去。
　　一瞬间，那道血河仿佛吃了什么大补之药，急剧膨胀起来，似乎要淹没这一整片空间！
　　“神源之气？”
　　不远处，张图正一脸警惕护着季明，侯老最后留下的话让他心中微沉，所以不敢前去助战。
　　当他见到未羊长老吐出的金色气流后还是惊呼出声，心中更加确定，这狗东西一定是他比较熟悉的人，否则不至于宁愿消耗神源之气也不敢使出自己真正的手段。
　　这是生怕被他和侯老认出啊！
　　而另一边，尖角壮汉所掌控的血河侵吞一缕神源之气后气势大胜，无边力量在血河中席卷，令其掀起万丈巨浪，形成一道血色手掌轰击向那根蓝金巨棍！
　　“轰！”
　　滔滔血河溃散，血之法则凝成实质流转于虚空中，天空瞬间下起倾盆血雨，落到地上淹没了一方山脉。
　　但在此过程中，巨棍之上的力量也被耗去，血河更是将其卷动包裹，巨棍变得暗淡犹如陷入泥潭中一样被镇压得无法动弹。
　　“还不出手？”
　　未羊长老厉喝道，面具下的眼珠子都红了，似乎要吃人一般。
　　深渊教壮汉和午马长老神色讪讪，连忙一同发动攻击朝侯临沧打去，他们知道这家伙已经下了血本，他们再出工不出力对方就要发飙了！
　　“真是舍得！”
　　侯临沧也有些诧异，这种根基之物拿出来当消耗品，看来这狗东西是真的急了。
　　不过神兵被限制，而且另外两人似乎开始全力出手了，给他的压力截然不同，他也逐渐认真起来。
　　“轰！”
　　三人再次交起手来，未羊长老稍稍喘口气后也加入了战场，四人的攻击令虚空如镜片般不断破碎，猛烈的光芒足以遮蔽天日，当碎裂的虚空达到某种极限，他们的身影渐渐虚幻，似乎战场已经打至另外一种空间层次。
　　季明他们现在所处的空间反倒平静下来，恢复了古井无波的样子，以季明的目光看去已经看不到任何战况。
　　“就是现在！”
　　两处隐秘的空间，他们各有至宝镇压虚空，所以那么激烈的战斗都没有影响到他们。
　　当侯临沧与另外三人战至空间虚无层时，他们意识到机会来了，当即不再犹豫，瞬间从中遁出，也不显露身形，数道大手不约而同朝季明抓去。
　　“是谁？”
　　“尔敢？！”
　　张图和夏方夏圆两兄弟同时暴喝，冷剑秋更是直接斩出一道剑气。
　　但剑气撞上迎面袭来的巨手瞬间破碎，只是稍稍阻碍了不到一秒的时间。
　　还有八境？！！
　　夏方夏圆两兄弟瞠目结舌，不禁看向季明，你小子有这么重要吗？居然能来这么多人？
　　他们看向自己头顶就要落下的手掌，特么足足有五道！
　　这意味着五尊八境强者！
　　拉到万界战场都可以去灭掉一座小界了！
　　张图也脸色非常难看，丹田中迅速飞出一尊黑白相间的巨大光罩将他们所有人笼罩在其中，那光罩上有九道暗紫色的魔影，争相咆哮着冲向几道巨掌。
　　“轰——砰砰砰！！”
　　魔影破碎，但那几道巨掌落到光罩上后也被反震磨灭！
　　“乾天九魔罩？！”
　　被黑色面纱笼罩的暗陵神宗师兄弟惊呼道：“萧玄天这件宝物居然没被天魔族毁掉？”
　　乾天九魔罩是当年萧玄天的成名宝物，他在万界战场掀起惊天杀伐，足足斩了九尊九境天魔王才将此宝祭练完成！
　　阴天王为什么这么恨有关萧玄天的一切？
　　还不是因为当初自己差点成了九魔之一？！
　　“你们是谁？”
　　“你们又是谁？”
　　随后，他们又看向对面突然现身的三名不速之客，两方人马都对对方的出现十分震惊，几乎同时出口问道。
　　然后，他们又都头疼起来，看来这次突袭是注定失败了。
　　先不谈【乾天九魔罩】这个乌龟壳短时间难以打破，光是这突如其来的一方势力就不敢让其轻举妄动了。
　　另一边
　　浓浓的绿光遮掩住他们的身形，一道沙哑的声音响起，没有直接按原计划说他们也是天魔教的人，
　　“那两位朋友，我看你们也是为季明而来，不如我们联手先破除乾天九魔罩，杀光其他人再来谈季明的归属？”
　　“师兄，不行啊，太上是让我们把季明请回去，而且千万不能杀人！”那名师弟急忙道。
　　“我当然知道！”赵师兄冷喝一声，看向对面三人不屑道：“藏头露尾，你们是谁？我凭什么和你们合作？”
　　“天魔教？深渊教？还是其他万族教派？”
　　绿光中，一名老者目光一闪，呵呵笑道：
　　“误会了，我们不过是想请季明去聊一聊而已！”
　　同时，他向另外两名同伴提醒道：“小心点，这行事风格和说话方式，大概率是暗陵神宗的人！”
　　“是他们？”
　　另外两人暗暗点头，确实有很大可能，应该还是不死心，想要恢复往日荣光。
　　不过暗陵神宗都是些又臭有硬的老古板，与他们合作怕是不可能了。
　　“我们也伪装成其他神宗之人，见机行事！”那名老者决定道，然后一缕传音投向对面。
　　“道友，合作一次，萧玄天的那东西我们可以共享，我宗……”
　　“嗯？”
　　师弟眼睛一瞪，有些惊慌，“师兄，我们暴露了？对面是其他神宗的人？”
　　“狗屁！”
　　赵师兄一怒，“敢骗我，先打他们！”
　　“啊？”
　　师弟还在愣神，赵师兄却已经杀了过去，狗东西，冒充神宗，你配吗？
　　把我当傻子了？
　　“轰！”
　　火焰红透了半边天，无数的流星火雨落下砸在绿光中，弄得三人一阵手忙脚乱。
　　“该死，暗陵的牛鼻子有病吧？”
　　老者顿时气急败坏，他的说辞有什么问题吗？
　　而且你就算不信也不该直接动手吧？
　　现在大家的第一目标你都搞不清楚吗？
　　不欲与他纠缠，他们三人顶着绿色光华攻向乾天九魔罩。
　　“好胆！”
　　突然，黑白光罩前一闪，侯临沧的身形挡在前面，“藏到现在，你们究竟是谁？”
　　他早就察觉有点不对，但又找不到具体位置，所以一直留了个心眼。
　　在他现身后，天魔教和深渊教那三位亦是从空间虚无层中掉落出来，都相当狼狈，深渊教壮汉头顶的尖角都被打断一截！
　　“三个废物！”
　　绿色光华中的老者暗骂一声，三个人都拖不住一个侯临沧？
　　见此，他只能回归原计划，朝着天魔教两位长老高声道：“两位，我们来支援了！”
　　未羊长老笑了笑，也不答话，天魔教确实来者不拒，也不怕别人泼脏水，但眼下情况太复杂了，他可不敢乱认。
　　他目光一扫，心中更沉，怎么来了这么多人？
　　他今天过来完全就是个错误！
　　“事不可为，准备逃离！”
　　他对着午马长老传音道，现在也顾不得那么多了，先离开再说，不然今天说不定要交代在这里。
　　午马长老微不可察地点了点头，也是一阵心惊肉跳，万界战场也没今天这么危险吧？
　　那老者朝天魔教两位长老吼了一声后也不管对方反应，他也就是借个名头而已。
　　“准备得如何了？”
　　绿色光华中遮掩了他们的所有动作，他冲着另外两名同伴低声问道。
　　“马上！”
　　那两人已经是汗流浃背，四只手臂颤抖着拉伸，一道门户若隐若现。
　　“快点！”
　　老者有些紧张，来了这么多强者也是很出乎他们预料的，仅凭他们想带走季明怕是不可能了，幸好组织早有准备，只有召唤那位大人降临，今天这里一个人都走不了！
　　恰好此处真是难得的地方，不止是他们施展手段禁锢了空间，其他人也是一样，想破除都不是一时半会的事。
　　现在这里可谓是里三层外三层，除了结界阵法就是封印法器，正好可以让那位出手。
　　“哼，等着吧，一切都是我们的！”
　　老者心中得意不已，一边拼命消磨着那道门户出现造成波动。
　　……
　　在那处空间夹层中
　　当那些人全部现身并对季明出手后，周青开始蠢蠢欲动。
　　“感觉差不多了啊！”
　　他现在也和武老头学到了一点，他一直不出手看戏是其一，最主要的还是为了收集证据。
　　今天这里许多人身份都不太一般，如果在他们对季明出手前他便现身，那些家伙恐怕就直接转变阵营了，还可以狡辩说是来支援的，没有铁证，就算是他也不太好将其拿下。
　　不过现在就没有这个问题了，敢对季明出手，可视同叛族，他在这里直接把这些人打死也不要紧！
　　正当他准备现身镇压全场时，目光突然投向那团绿光中，感应到了一丝奇妙的波动。
　　“我去！空间接引门？还有人要来？”
　　周青脸上的神色变得相当怪异，现在这种情况来个八境应该没多大用了吧？
　　所以……特么有九境要来？
　　太下血本了吧？
　　周青心中激动不已，武老头肯定猜不到能钓来九境，否则自己就来守着了！
　　当然，如果武老头的行踪不定，这名九境也多半不会来了。
　　“好啊！真是好啊！”
　　周青搓了搓手，蓄势待发，既然来了那就别想走了！
　　……
　　外界
　　再次有两方人马现身后，所有人反倒不敢再轻举妄动了，场中陷入了诡异的平静。
　　侯临沧回来后，张图立马迎上来将他纳入乾天九魔罩中，前者点点头，低声道：
　　“小心点，准备跑路！”
　　“好！”
　　张图沉声应答，现在的情况再想拿下那羊头面具老者已经不现实了，先保证安全再说。
　　况且他已经对那家伙的身份有了几分猜测，等回去后可以细细调查。
　　张图扫视全场，突然低声道：“那三个家伙不清楚，但那边两个可能是暗陵神宗的人，他们怎么会来？能不能争取过来？”
　　“你确定？”侯临沧皱了皱眉。
　　“五成把握！”张图慎重道，他和暗陵神宗打过不少交道，那两人的说话方式实在太像了！
　　不过他也不敢肯定，万一冤枉了暗陵神宗也是件麻烦事。
　　侯临沧想了想，看了一眼季明，似乎想明白了些什么，随即摇摇头，
　　“不！还是先离开再说。”
　　这些虽然来自不同的势力，彼此无法信任，但目标恐怕是一样的，万一被他们反应过来达成一致就麻烦了。
　　“好吧！”
　　张图有些遗憾，如果能把那两个疑似暗陵神宗的人争取到他们这边，这一战说不定还有的打。
　　另一边
　　暗陵神宗两人也在窃窃私语。
　　“师兄，我感觉这气氛不对啊！”
　　赵师兄眉头紧锁，“算了，不管其他人，我们赶快把季明抢走！”
　　话落，他掏出一把赤色金锁，“我待会用震心锁破开乾天九魔罩并镇压侯临沧那老头一瞬间，你抢了人就先跑！”
　　“好！”
　　师弟重重点头，若是在萧玄天手里，乾天九魔罩自然是累死他们都打不破，但张图可无法发挥其全部威力。
　　数秒后
　　“准备……跑！”
　　“动手！”
　　天魔教那几人疯狂轰击向虚空，禁锢阵法成片破碎，他们欲要打开一道缺口离去。
　　而暗陵神宗那两人祭出一道巨大的赤红金锁，直接将乾天九魔罩砸得遍布裂纹，侯临沧欲要动手，但那锁扣一合，他被停滞了一瞬。
　　与此同时，一只巨手拨开张图等人直接抓向季明！
　　“哼，想抢人？”
　　“休想！”
　　正当季明要落入其手中时，绿色光华中射出一支暗黑色箭矢瞬息将巨手洞穿。
　　“混账！”
　　眼看就要得手，但却被阻碍，赵师兄目眦欲裂，便欲再次抓去。
　　然而，侯临沧已经恢复行动能力，一挥衣袖将其逼退，
　　“哼，震心锁？暗陵神宗，你们好大的胆子，是想背叛人族吗？”
　　赵师兄脸上青一阵白一阵，季明没抓到，身份还暴露了。
　　他索性也不再掩饰，黑色面纱隐去，露出一张嘴角带着黑痣的方脸。
　　“侯老说笑了，我们只是想请季明小兄弟回去做客而已。”
　　“哼，有你们这样请人的？”侯临沧毫不客气，
　　“滚开！”
　　赵师兄皱了皱眉，侯临沧则再次怒斥，“怎么？你们还想动手？”
　　“罢了！”
　　赵师兄让开身形，知道不能继续动手了。
　　他心中叹了口气，这下只能逃去万界战场避避风头了，身份暴露又如何，只要不被抓到现行，侯临沧就算找上门去他们还是不认！
　　绿色光华中，那名老者不屑地笑了笑，“哼，两个蠢货！”
　　让你们合作不肯，那也就别怪老夫了！
　　他看向周围，其他几分人几乎全都在往外逃去，不一会儿便将这里禁锢的空间破开一道口子，一个个争先恐后往里钻。
　　“想跑？”
　　老者五指一张，【青神宝华罩】瞬间扩大囊括住全部空间将他们拦住一瞬，空间自我修复，破口的口子瞬间合拢
　　“你敢？！”
　　“你想干什么？”
　　所有人同时看向已经失去绿色光华保护的三人，然后面色剧变，
　　“不好，空间接引门？”
　　“快，拦住他们！”
　　不用商量，所有人一起出手打向那道已经扩大至一人高的银色门户。
　　“晚了！”
　　老者大笑道。
　　只见那道门户中伸出一只手臂，其屈指一弹，所有的攻击皆被泯灭，并且将他们全部打退出去。
　　“糟了！是九境！”
　　侯临沧心中打鼓，怎么可能还有九境到这边来？
　　他不怕死吗？
　　一旦暴露身份难道他以为自己能逃出玄黄界？
　　“呵！”
　　“终于……还是需要本座出手么？”
　　门户中一道人影渐渐清晰，一道轻笑声从里面传来。
　　等他显露在所有人面前后，侯临沧却眉头一皱，他居然不认识！
　　这是一名陌生的九境强者，而且应该不属于万族任何一个教派！
　　门户中走出了一名面貌普通的中年男子，其头上戴着一顶草帽，背上扛着一把锄头，似乎刚从田里劳作回来。
　　“见过大人！”
　　包括老者在内那三人狂热半跪在地，“请大人收拾残局！”
　　“嗯！”
　　中年男子淡淡点头，一只手臂先朝天魔教那些人抓去。
　　“你！”
　　未羊长老惊怒不已，为什么先对他们动手？
　　不过看到对方那漫不经心的眼神，他便明白了，在对方眼里，他们就犹如田间的害虫，自然是看到哪个先抓哪个
　　“滚蛋！”
　　未羊长老拼命了，顾不得隐藏实力，一轮满月在其背后升起，盈盈如水的月光从月亮中满溢而出洒在其身上。
　　刹那间，未羊长老气息大盛，竟勉强挣脱了那只大手往外逃去。
　　“盈月法则？你是刘天明？”
　　张图终于认出此人，难怪这么熟悉，这是大周的一名二品官员，管居户部侍郎，曾经在万界战场还与他并肩作战，没想到早已堕落进了天魔教！
　　不过虽然解决了一项心中的疑惑，但他们却一点也高兴不起来，九境，太强了！
　　只见那中年男子见到满月后似乎认真了些许，放下背上的锄头往前一锄，未羊长老背后的月亮凭空碎成无数瓣，然后不受控制地朝中年男子手心飞去。
　　就在这时，虚空中突然响起一道带着笑意的声音，
　　“这可是我的东西，我劝你还是放下吧！”
　　只见周青突兀出现在未羊长老身旁，将其肩膀牢牢抓住，脸上满是喜色。
　　大周的户部侍郎跑来杀大夏的天才，你周家敢不给个说法？
　　周青一根手指把他敲晕，然后丢向侯临沧，“侯老头，收好了，这可是我的钱！”
　　“周青？”
　　侯临沧看到他时仿佛明白了什么，松了口气，也有些不忿，武惊天居然连他都瞒着，是不信任我吗？
　　当周青现身的瞬间，那背着锄头的中年男子身体猛地抖了一下，仿佛看见什么洪荒猛兽一样，扭头就往身后的空间接引门遁去。
　　‘周青？怎么会是周青？他不是在无间海吗？’
　　‘那三个该死的家伙，为什么要召唤我过来？’
　　“诶，跑什么？”
　　周青笑意收敛，他都已经现身了，还不乖乖等死，居然想跑，这是在瞧不起他吗？
　　‘让你跑了我特么今天死在这里！’周青心中怒骂。
　　“来！”
　　他朝门户中弹出一缕微风，里面顿时传出惊恐的咆哮声，
　　“不，周青，你……”
　　“废什么话？求饶现在也晚了！”
　　他看向早已如鹌鹑般蹲在原地的暗陵神宗两人，心中默默点头，这才对嘛！
　　“灭！”
　　周青一捏拳头，空间接引门直接扭曲，里面迸射出一滩滩血水，然后再无声息。
　　随后，他又看向另外三名天魔教强者和那深渊教壮汉。
　　见到他的目光扫来，午马长老直接跪倒，“周大人，别杀我！”
　　“我投降！我有用！我还知道天魔教许多据点！”
　　“当我现身的那一刻你就没用了！”周青叹息一声，摇摇头，眼中有些遗憾，天魔教有天魔文明赐下的一件因果神器，现在应该已经显示这几个都是死人了，什么据点都该撤了。
　　况且……
　　“叛徒不配求饶！”
　　周青一指头一个个点去，这几人如烟花般爆炸开来，一切存在的痕迹皆被泯灭成虚无，对待这些叛徒，先杀了再说，不要让你们以为还可以靠情报活命！
　　只要是天魔教的都必须死，拉高背叛成本，这样才能警醒一些意志不坚定的人。
　　至于那羊头面具老者等落到大周国手里只怕比死还难受！
　　“这三个人认识吗？”
　　周青又指向正瑟瑟发抖的老者三人。
　　侯临沧带着人过来，看清那老者面容后叹息点头，
　　“大乾国的兵部右侍郎，另外两个应该是大盛和大凌的人！”
　　“那家伙……你应该抓活的问两句的！”他指着凝结在虚空中久久不散的那滩血液。
　　“没必要！”
　　周青摇摇头，“玄黄界有这个组织在搅风搅雨，早些年陆老头就发现这群人了，他都没掌握住什么线索，抓一个九境也没用。”
　　“可惜，没有防住他们对罗昭动手。”
　　“不过刚才这家伙我们都不认识也是一件好事！”
　　侯临沧点点头，这证明这些人可能不是出自他们内部，外部的敌人不可怕，连天魔文明他们都能抗住，更何况这群藏头露尾的老鼠？
　　旋即，他又叹了口气，“没想到现在玄黄界内除了十二国、万族教派和一些隐世宗派外，还存在这么一股强大的势力！”
　　“他们究竟想干什么？”
　　“谁知道呢？”周青撇撇嘴。
　　突然，那三人面色陡然一白，然后眼一翻昏倒过去。
　　周青急忙过去检查了一下，最后叹息道：“没用了，真狠啊，他们神海中有精神禁制，现在都成白痴了！”
　　“嘶！”侯临沧不禁轻吸一口气，如此对待，与奴隶无异，八境都还不是这个组织的核心？
　　不过二人也都没再多想此事，这次斩了一尊九境应该也够这个组织心疼许久的。
　　侯临沧看向暗陵神宗那两人，“这两个人你准备怎样？”
　　周青瞥了一眼，要不是千年前暗陵神宗那位老祖为玄黄界牺牲陨落，他早就一掌把他们劈死了！
　　“唉，暗陵真神何等人物，怎么后辈之中尽出这种蠢货？”
　　周青暗自摇头，“交给武老头处理吧！这两个蠢货包括他们背后的人一个都逃不掉！”
　　暗陵真神留下的人情终究是有极限的，再继续消耗下去有些人就要展露铁血手腕了。
　　周青一挥手，那两人昏了过去，他懒得多聊，都交给武老头了！
　　做完这一切，他终于有心情将目光投向季明，瞧见对方的眼神，季明连忙躬身道：
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　这位肯定是超级大佬，九境啊，刚现身时何等气势，他们这些人大气都不敢喘，但被这绿袍青年一捏就死了。
　　“哈哈，有意思！”周青大乐，“你比萧玄天那个龟儿子有趣多了！”
　　季明闻言讪讪，这位怎么好像和他那个师祖有什么恩怨的样子？
　　但这话他可不好接，虽然他没见过那位萧师祖，也没什么感情，但也是受其遗泽的。
　　“接下来怎么办？”
　　侯临沧打断他们的交流，询问道。
　　“回家啊，该干嘛干嘛去！”周青摆了摆手，“有我跟着，侯老头你就先回去吧！”
　　“对了，这些人一起带回去！”
　　一道清风吹来，周青直接把剩下的人凑成一堆，“全部交给武老头，让老头子去挨家挨户要赔偿！”
　　“让他们瞧瞧自己家里都是些什么狗东西！到大夏撒野？让武老头扒他们一层皮！”
　　“嘿嘿，小季子，别说老子吃独食，收获分你一成，算是给你的精神损失费！”
　　“这……不用……”季明犹豫道。
　　“你确定不要？”周青嘴角勾起，“这些人至少得赔个几十万功勋，要不然老子就把这件事传遍整个玄黄界！”
　　“几……几十万？”
　　季明结结巴巴道，这么说他也有几万功勋？
　　一瞬间，他躬身到底，“多谢周前辈！”
　　“哈哈！”
　　周青大笑，“你小子倒是有意思，如果是萧玄天肯定拉不下脸改口，直接就不要了！”
　　几万功勋，都能买一件七阶天材地宝了，脸面值几个钱？季明心里嘀咕着。
　　侯临沧也笑了笑，“其他地方还好说，但大乾国你就不用想了，朱家人一毛不拔！”
　　“这群滚刀肉！”周青骂了一句，倒也没说什么，本来就没指望过。
　　“行，老夫带着他们走了。”侯临沧袖袍一卷，把这些人全部收起，他也确实想回去好好和武惊天商量商量，今天这件事可不小。
　　“那我们也回去吧！”
　　一直在旁边闷不做声的夏方夏圆连忙开口，他们可不想继续跟周青这个混世魔王待在一起。
　　可能过两天醒来，自己身上连穿衣服的钱都没有了。
　　虽然玄黄文明崛起时间短暂，不讲这个，但周青是最没强者气度的，有时候他是真动手抢啊！
　　周青背手枕着脑袋，一看就知道他们在想什么，心中不屑，小小七阶，一点油水都没有，赶紧滚吧！
　　“走了走了！”
　　侯临沧摆摆手，化作一道流光遁去，夏方夏圆急忙跟上，冷剑秋在看了季明一眼后也转身离去。
　　“等等！”
　　季明深深一躬，低头喊道：“多谢师母相助！”
　　冷剑秋没有回头，但眉头微扬，冷漠的脸色却突兀浮现一抹笑意。
　　等季明抬头，那片裙角已经消失不见，正剩下周青目瞪口呆地看着他。
　　“怎么了？”季明摸了摸自己脸庞。
　　“你喊她师母？你不怕被罗昭打死啊？”周青饶有兴致笑道。
　　“啊？”季明闻言紧张不已，不会吧，他难道喊错了？
　　不应该啊！
　　“你喊她师母倒也没有大错。”周青露出一副看戏的表情。
　　季明松了口气，但紧接着的下一句话又直接让他脸上的表情僵住。
　　“不过这么算下来你小子师母可不少，你将来准备每个都喊一遍？”
　　“啊？”
　　罗师误我啊！
　　每个都喊一遍……想想那个场景，季明打了个寒颤，恐怕第一个要拔剑砍他的就是刚认的这位吧？
　　“哈哈！”
　　周青拍了拍他的肩膀，“放心，没多大事，真有那一天，喊上我，保你无事！”
　　你是想看戏吧？
　　季明心中无语，通过这短短的功夫他就已经明白这位大佬是个什么性格了。
　　完全是个乐子人！
　　唯恐天下不乱！
　　讲话还和叶舟老师一样，嘴上没个把门……
　　“嗯，你小子难道在心里骂我？”周青皱了皱眉。
　　季明连忙打断心中的思绪，疯狂摇头。
　　“周前辈，我们赶快走吧！”
　　“喊什么周前辈？叫我周哥就行！”周青摇摇头，随口道。
　　“这……不好吧？”季明有些踌躇，这位起码都是和他师祖一个时代的人物了。
　　“嗯？我让你怎么叫就怎么叫！”周青一瞪眼。
　　季明苦笑，“那……周……周哥！”
　　“哎，这才对嘛！我们各论各的！”周青转而露出笑容，直接和季明勾肩搭背起来。
　　季明走入山脚，发现自己的飞行器早就被打成粉末了，不禁痛惜起来，这不会要他赔吧？

第143章 寒月之变
　　乱石堆中
　　季明找到数片残骸，山都被打崩了几座，飞行器还能有个影子，似乎已经非常幸运了？
　　“别管你那破玩意了，坐我的！”周青往空地上一挥手，一架银灰色飞行器发现。
　　他骄傲地介绍起来，“这是你周哥我的独属座驾--周青号，全长18.8米，宽8.8米，最高速度8888公里，总共有八个……”
　　听到这些，季明嘴角抽搐，好朴实无华的名字，而且……怎么这么多八？
　　这不是故意的他把头拧下来！
　　不过他也知道，对周青这样的强者来说，什么飞行器都只是个玩具，还不如自己走路快呢。
　　但是周哥感觉挺喜欢的样子，应该是可以拿出来装哔吧？
　　“别羡慕，等你突破七阶也可以让天工部建造属于你的独属座驾。”
　　周青拍了拍他的肩膀笑道。
　　“小季子，走，白川市是吧？我也好久没见小罗了！”
　　周青拉着他直接穿透舱壁进入飞行器，很快，银灰色的流光遁入虚空，眨眼间消失在此地……
　　……
　　另一边
　　侯临沧很快回到天一星宫，将刚才发生的事原原本本告知了武惊天。
　　武院长一直都很平静，直到听见那尊九境的出现。
　　“九境？我明白了！”
　　“侯老，辛苦您了！”
　　武院长看着地上依旧昏迷的几人冷声道：“贺川刚回来，暗陵神宗那边我让他去跑一趟！”
　　“你决定就行。”侯临沧也不多问，他毕竟不是九境，有些事情还是不知道为好。
　　随即，他离开天一阁。
　　武院长则是放下手中的事务，背靠在椅子上沉声道：
　　“老陆，看来我们还是小觑了那个神秘组织，九境都能随便丢出来试探，你说他们的目的究竟是什么？”
　　“无妨，此事交给我，你不要再管！”
　　阁楼上传出一道声音。
　　“你来？”
　　武院长猛地坐直，“你出关了？”
　　“谁跟你说我闭关了？”阁楼上的声音淡淡道。
　　武院长顿时气极，我特么就知道，再信你我就是……
　　“行，你愿意接手就行！”
　　他只感觉心累，有事没事就往天一阁顶层一躲，美名其曰闭关，我都快成你的打工仔了！
　　“老陆，你查了这么些年，不如给我交个底？”
　　武院长问道。
　　等了一会没有回音，他抬头往上望去，
　　“老陆，老陆？”
　　“走了？”
　　又是一声不吭！
　　你到底有什么好藏的！
　　周青也是不靠谱！
　　老的当甩手掌柜，小的不着调，这星宫是我家开的？
　　武院长直接扔掉手里的笔，瞬间消失在天一阁中。
　　……
　　暗陵洞天
　　此秘境洞天的广阔程度堪比一方小界，元气充沛，开发历史悠久，足以追溯到几万年前，自诞生起就被暗陵神宗占据，那位暗陵真神在宗派时代晚期立下道统，到如今虽不复往日鼎盛，但也终究传承了下来。
　　千年前，玄黄界大部分宗派都遭受到清洗，暗陵神宗已经是大夏境内唯一活跃的宗派了，这都归功于千年前那场大战暗陵真神出力良多，自身虽陨落，但却留下了大量珍贵的情分。
　　不过暗陵真神虽功劳极大，但后辈子弟想肆意妄为是不可能的。
　　今天，一道流光无视洞天守门弟子的阻拦，横冲直撞进入暗陵洞天。
　　“不好！快禀报长老、宗主，有强敌进犯洞天，现已直奔山门而去！”
　　沿途的暗陵神宗弟子被一股气势压得摔倒在地，立马惊慌失措地向上禀报。
　　“究竟是谁？如此大胆？”
　　恐慌之余，他们也气愤不已，除了当初万族大举进攻，暗陵神宗还从未受到过如此屈辱。
　　“不管此人是谁，一定要拿下他！”
　　作为神宗弟子，维护宗门的荣耀是本能。
　　“没错，只要宗主长老们出手，定能擒下此僚！”
　　大部分弟子趴在地上，无法起身，但都心中都在咬牙切齿。
　　不过他们的想法注定只是奢望了。
　　暗陵洞天最中心，这方小界钟灵毓秀之地，一座恢宏无比的宫殿拔地而起，这便是暗陵神宗的核心山门。
　　一名穿着麻衣的老者刚得到传讯，有了强闯洞天，他还来不及反应，山门外便传来一声厉喝：
　　“暗云子，你滚出来！”
　　麻衣老者，也就是现任暗陵神宗宗主，暗云子！
　　他听到外面的声音后面色变了变，“贺川？这老匹夫怎么到我这里来了？”
　　心中虽然疑惑，但他没有犹豫，急忙冲了出去，当见到贺川那阴沉的脸色后咯噔一下，这是来者不善啊！
　　暗云子脸上挤出一丝笑容，拱了拱手道：“贺兄大驾光临，小弟有失远迎了！”
　　“老兄你要来做客提前说一声就行，何必让底下弟子们误会呢？”
　　“哼！”贺川黑着脸，“少来套近乎！”
　　“你暗陵神宗的人伏击老夫的徒孙是什么意思？想造反吗？”
　　“什么？”
　　暗云子一愣，随后连连摆手，“贺兄怕是误会了，此事绝不可能发生！”
　　“嗤！”
　　贺川不屑地笑了笑，甩出两道人影，“自己好好看看吧，难道老夫还会冤枉你们不成？”
　　“这两个混账东西在半路上伏击老夫徒孙，被抓了个现行，要不是看在暗陵真神的面子上，老夫直接就毙了他们！”
　　暗云子心里暗道不好，目光急忙投向那两人，随后惊呼出声：“赵长老，刘长老？你们这是？”
　　那两人现在已经醒转，扭过头不敢看自家宗主。
　　“你们……”
　　见到这一幕，暗云子脑海中一阵眩晕，已经明白了过来，良久以后才缓过一口气，苦涩道：
　　“你、你们糊涂啊！”
　　但这两人却不能不保，对于日益衰落的暗陵神宗而言，两位八境长老已经是相当强大的一股力量了。
　　于是，他深深朝贺川鞠了一躬，“贺……贺兄，此事……还请你高抬贵手，本宗愿意给出一些补偿。”
　　看到暗云子这反应，贺川也不意外，他知道这老小子的性格，行事向来稳健，从不冒险，伏击季明确实不像他能干出来的事。
　　当然，这家伙也不是个合格的宗主，底下长老都瞒着他想捅破天了，他自己都还蒙在鼓里呢！
　　经过与武老头的沟通，他们心中都有定论，这件事应当不是暗陵神宗全部参与，而是某几个人所为，否则今天来这里的就不是他了！
　　不过这件事也不可能就这么揭过！
　　贺川冷笑道：“暗云子，你怕是打错算盘了，这可不是老夫和你们的私事，这两个人都是周青拿下，而且武老头也已知晓！”
　　“你想就这么盖过去？”
　　“绝不可能了！”
　　“什么？”
　　暗云子呼吸一滞，明白了自己的想法怕是有点天真，喉咙干涩道：
　　“贺兄，意欲如何？”
　　同时，他亦有些不解，既不是为了赔偿，那这么大张旗鼓干什么？
　　突然，他想到什么，目光凶狠地看向那两位长老，难道……
　　“等吧！”
　　贺川笑了笑，抬头看天，他可不是为了这两个人来的，不过想揪出他们背后的人，自己的份量有点不够，只能让别人来了。
　　“应该快了吧？”
　　见此，暗云子愈发不安，若是真的牵扯到那位，他们这次的损失可就太大了！
　　……
　　暗陵洞天
　　云端之上
　　一名文质彬彬，头发都梳理整齐的中年男子负手而立，在其对面，一名眼瞳如黑珍珠的老者正警惕地看着他。
　　“夏天候，你是来威逼我们暗陵神宗的吗？”黑瞳老者气愤中带着忌惮质问道。
　　夏天候抬了抬眼皮，淡淡道：“这是你们暗陵神宗自己闹出来的事，若非你师尊的原因，我现在已经不会站在这里和你好好说话了。”
　　“师尊？”黑瞳老者握紧拳头，“若非师尊为了玄黄界死战不退，我暗陵神宗又怎么会沦落到这个地步？”
　　“而你们呢？这些年不仅没有扶持，反而多番打压！”
　　“哈哈，师尊当真陨落得不值！”
　　黑瞳老者凄凉地大笑。
　　神宗之名，听起来风光，但没有真神坐镇也不过是一枚棋子罢了！
　　以夏国现在的政策，宗派越来越没有生存空间了，空有名头，但大部分优秀弟子几乎不会再考虑进入宗门。
　　夏天候淡淡瞟了他一眼，懒得解释更多，能让你们自行招收弟子还不是优待吗？
　　不强征你们参战还不是优待吗？
　　难道非要把最优秀的天才送上门来才是优待？
　　死守昔日的荣耀，无法拥抱时代，那就注定被时代所抛弃！
　　再说，暗陵真神当初是为人族而战，而非宗门，并且陨落的也不止他一个，后辈子弟不思进取也就罢了，反倒想在他们的尸体上吸血？
　　现在倒是提死去的真神谈起值不值来了？
　　想到这，夏天候变得意兴阑珊起来，也失去了耐心，
　　“把背后那人交出来吧！给你三分钟时间，我相信你能找出来！”
　　话落，夏天候不再开口，只是用目光静静看着老者。
　　这老家伙虽然怂了点，但明白夏国的底线，是不会牵扯上这种事情的，只有那些看不清形势的人才会指望依靠萧玄天留下的那件东西翻盘！
　　“你……”黑瞳老者浑身一抖，咬咬牙道：“你准备怎么处置他们？”
　　“编入先锋敢死营百年！”夏天候冷冷道。
　　“百年……”
　　黑瞳老者闭上眼睛，面如死灰，还从没有人能在先锋敢死营活上百年，这和要他们命也差不多。
　　不过好歹也是不用立马去死了，算是一点心理安慰吧！
　　“等着！”
　　黑瞳老者没有再讨价还价，当夏天候亲自来此时他便已经知道今天的结果了。
　　没多久，
　　黑瞳老者再次现身，不过这次后面跟着一名披头散发的中年女子，她面色很平静，似乎早已接受了这个惩罚。
　　夏天候也不管她是真是假，只要进了先锋敢死营，那就是在众多真神真仙眼皮子底下，想做小动作是不可能的！
　　一挥手，下面那两位八境长老亦是出现在此地。
　　那两人见到黑瞳老者和中年女子瞬间神色狂变，最后还是恭敬道：
　　“太上大长老，太上三长老！”
　　“嗯！”
　　黑瞳老者点点头，叹息道：“跟着老三一起到先锋敢死营赎罪百年去吧，切记，尽心尽力，老夫等着你们回来的那一天！”
　　两名长老面色一白，苦涩道：“谨遵太上之令！”
　　回来？
　　还能回来吗？
　　夏天候一挥手，一股力量束缚住三人，一名九境，两名八境，必须他亲自送往万界战场才安心。
　　“黑瞳，我走了！”
　　“记住，这是最后一次！”
　　淡淡留下这句话，夏天候也不去看其神色，转瞬间消失在原地。
　　“唉！”
　　黑瞳老者长叹一声，眼中满是疲惫，随意向下方的暗云子传讯一声，然后伸手一划，钻入空间裂缝，不知所踪。
　　底下的暗云子得到消息，神色一颓，三太上当真是糊涂啊！
　　就算拿到萧玄天遗留又能如何？
　　能立刻成神吗？
　　“唉……”
　　贺川眉头一挑，摆了摆手，“既然如此，老夫也走了！”
　　“暗云子，老夫劝你以后还是好好管一管，再弄出这种事，那就真要大祸临头了！”
　　暗云子一滞，他又何尝不明白，但宗派内不仅讲实力，更讲辈分，有一些人他就是想管也无能为力啊！
　　“罢了！”
　　贺川也只是一句善意的提醒，既然已经达到目的，他便不再多留，他这次也是忙里偷闲回来，阴天王跟个疯狗一样，继续下去战局恐怕还要扩大。
　　“贺兄，慢走！”
　　暗云子苦笑着拱手送别。
　　……
　　千万里之外
　　一架处于隐形模式的飞行器缓缓驶入白川市境内，季明一脸舒适地躺在一把按摩椅上，正笑着和周青交流。
　　“如何？老弟？我这玩意不错吧？”
　　这几个小时的时间，季明已经从小季子升级成“老弟”了。
　　“哈哈，周哥厉害！”
　　季明竖起大拇指，不由得在心中暗骂狗大户，这把按摩椅能对他现在的体质都起到感觉，据周青的说法乃是用数件奇物打造的！
　　“哈哈哈……”
　　周青大笑起来。
　　突然，他看向外面，“咦，你们白川市处于中东部地区，气温这么低吗？都赶得上北寒之地了！”
　　“啊？”
　　季明一愣，怎么会？
　　现在虽说是二月，但白川市一年四季如春，压根和寒冷挨不上边啊！
　　“自己出来看！”
　　周青停下飞行器，打开舱门，顿时一股冷风吹了进来。
　　“嘶！”
　　季明抖了抖，以他的体质自然不会觉得寒冷，但这显然不正常！
　　走出飞行器，外面已是银装素裹，一片雪白，树木之上挂满了冰菱，哈出一口气都会瞬间结冰。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　季明诧异地喃喃，夏国人人皆有修为在身，最弱的都能举起数百斤石墩子，气血如火炉般，一点严寒并非不可抵御，可白川市从未有过这种景象啊！
　　“哦？看来并非天象气候了？”周青看到他一脸懵的样子也明白了过来。
　　“算了，走吧，赶快进城就都知道了！”
　　季明点点头，确实如此，这么大规模的气候变化，白川市政府不可能没有丝毫反应。
　　就在他们要回到飞行器时，周青突然看向天边，“有意思，看来不用急着回去了。”
　　“嗯？”
　　季明闻言看向北方，也感应到了一丝波动，不过远没有周青看得清晰。
　　“走，去看看！”周青向来是哪里有热闹就往哪里钻的，身形一闪便朝那边遁去，季明急忙跟上。
　　在周青有意放慢速度下，季明也能勉强跟上。
　　没多久，他们便看到一队军士正在追杀几名白毛生物，那些家伙浑身被白色毛发布满，四肢如人形，但眼珠是冰蓝色，身上散发着森森寒意，所过之处留下一道道冰迹。
　　“这是什么？周哥，您认识吗？”季明在脑海中回忆了一遍，发现从未见过这种生物。
　　周青看后也摇摇头，“万界之中种族太多了，每隔一段时间都有新种族现世，而且原界、秘境等等小世界也会孕育出独一无二的族群，没有人能认全的。”
　　“不过这些白毛看起来实力不错，应该能堪比同级的百强种族了，按理来说你们这个小地方不应该出现这些玩意啊。”
　　季明点头，那些白毛生物仿佛与周围冰寒的环境融为一体，看起来白川市的气候变化应该找到原因了。
　　不过这些家伙是怎么出现的？
　　他正思索之际，几名白毛生物已经龇牙咧嘴地冲到季明近前，看起来灵智不是很高的样子。
　　“老弟，交给你了！”周青拍拍手。
　　“是！”
　　季明点头，感应之下只是区区几名三阶生物，确实用不着这位大佬出手。
　　“前面的，快让开！”
　　追在后面的那队军士也发现了季明二人，连忙惊呼道：“这些都是三阶的寒月族，快点跑！”
　　“寒月族？”
　　季明目光一闪，但手上动作丝毫不慢，看着已经朝自己抓来的三名白毛生物，他眼中光芒一闪，头顶顿时雷声轰鸣，一股强悍的意志瞬间将它们压倒在地，三道闪电劈打而下，一阵焦糊味传出。
　　季明没有半点意外，以他现在的实力普通三阶都是来送的！
　　不过首次以意志之力取得战果，他也不得不感慨，意志生雷还真是虐菜神技啊！
　　面对实力相当的对手，威力只是一般般，但确实挺帅的。
　　“几位将军过来一叙吧！”
　　季明唤醒了正处于呆滞中的那队军士。
　　领头那人看着倒在地上的三只白毛怪物如梦初醒，浑身一抖，敬畏道：
　　“不敢，多谢两位前辈援手！”
　　他之前看这二人年纪不大的样子，没有认为他们能够阻拦这三只寒月族，但现在看来绝对是自己走眼了，这哪是什么年轻人，明明是驻颜有术的老怪物！
　　季明随意摆了摆手，也懒得纠正他们的称呼，随即问道：
　　“几位应该是白川市镇守军的人吧？”
　　“前辈慧眼！”
　　领头的什长恭敬回答。
　　“白川市出了什么事，怎么会变成这个样子？”季明直截了当问道。
　　那名什长张了张嘴，正欲回答，然后后面突然响起一道破风声，一道人影正极速赶来。
　　他回头一看，露出欣喜之色，“前辈，这是我们白川镇守军的军师来了！”
　　“哦？”
　　季明看了一眼，露出微笑，这还是个熟人。
　　“你们怎么回事？那三只从包围圈中流窜出去的寒月族抓到了吗？”那名中年文士气喘吁吁地赶了过来。
　　“王军师，在这位前辈的帮助下，这三只寒月族已经伏诛！”那名什长郑重汇报道。
　　“什么？”
　　王军师这时才抬起头打量起季明，然后颤声道：“你、你……季明？”
　　“哈哈，王军师，好久不见啊！”
　　季明大笑道，眼前这人正是一直跟随在陈正方身边的那位军师。
　　“你回来了？”王军师仔细看了看季明，都有些不敢认了，虽然样貌没变，但气质却差距太大了！
　　‘这就是星宫吗？果然养人啊！’
　　“嗯？等等？”
　　王军师似乎想起什么，扭头回去看向什长，“你刚才说什么？”
　　“您问的是？”那名什长小心翼翼问道。
　　“你说这、这位前辈帮你们拿下了三只三阶寒月族？”王军师一脸别扭道。
　　“没错！”
　　提起这个，什长瞬间露出敬畏之色，“事实上，这三只畜生都是被前辈一招拿下，我们还没过来战斗就结束了！”
　　王军师闻言心中大震，这怎么可能？
　　他看向季明，记得离去时也不过才刚入玉璞境没多久吧，短短半年多时间怎么可能轻易拿下三只实力不俗的寒月族生灵？
　　就算是他想战胜这三只畜生都不容易！
　　不过他也明白这位什长绝不敢谎报军情，所以……这件事是真的？
　　但……
　　王军师还是有点不敢相信，天一星宫培养学员就这么厉害吗？
　　以前白川市也不是没有人考入过星宫，但到毕业大多数实力也就和他差不多！
　　以他的情报和关系自然是不知道星宫内部的事情，此刻陷入了深深的自我怀疑中。
　　季明不知道眼前之人经历了何等心灵风暴，急忙提醒并询问道：“敢问王军师，白川市究竟发生了什么？”
　　“白川市……”
　　王军师不自觉地喃喃，突然，猛地一震，“对，白川市！”
　　他看向季明，眼中冒出灼热的光华，“快！我们快回去！终于有办法了！”
　　看到季明眼中的疑惑，他连忙道：“走，剩下的路上解释！”
　　见其急迫的样子，季明心中有了些许猜测，旋即看向一旁的周青，这位明明就站在这里，但除了他的所有人却都下意识将其忽略了。
　　那名什长之前都知道是“两位前辈”，但现在也像没说过一样。
　　对此，他只能感慨不已，但也觉得正常，这种大佬不想让人知道，对应的人自然会将其忘掉。
　　周青见他看来，淡淡点了点头。
　　见状，季明也不再犹豫，反正现在距离白川城也不远了，自行飞过去也用不了多久。
　　“王军师，那我们走吧！”
　　“诶！”
　　王军师连声应答。
　　……
　　傍晚时分，太阳落山后，季明总算能见到一座宏伟巨城的影子。
　　不过他们没有进城，而是直奔城外的寒月山脉而去。
　　这一路上，王军师终于向季明解释了白川市剧变的原因。
　　寒月秘境爆发了！
　　本来只有极少数人知晓的寒月秘境，现在却是闹得人尽皆知。
　　这数天前，从寒月秘境中突然涌出一股寒潮，至此，周围的气象都发生了变化，本来四季如春的白川市瞬间进入了凛冬时节。
　　这也就罢了，但紧随其后，秘境内部有大量白毛怪物冲出，而且实力极强，白川市本土人员一对一根本不是对手，但幸好镇守军平时就驻扎在寒月山脉，最终仰仗着镇守军结阵才勉强拦住！
　　这些天下来，白川市也为这些白毛怪物取名为“寒月族”。
　　“方城主没有出手吗？”季明问出自己的疑惑。
　　“出手了！”王军师摇摇头，“方城主实力确实极强，但这些白毛怪物实在太多了，简直源源不断，光凭一个人根本无法拦住，三千镇守军驻守依旧有疏漏，时常被逃出去一两个。”
　　季明看向眼前的一片白的山脉，心中满腹狐疑，这究竟是怎么回事，寒月秘境里面不是除了秘境之灵什么都没有吗？
　　这寒潮和凭空冒出的“寒月族”又是什么？
　　难道当初顾校长对自己有所隐瞒？
　　这也说得通，毕竟他那时候不过一个一阶的小家伙而已，顾校长不可能对自己和盘托出。
　　他们走入山脉，如今白川市包括周围两市的几乎所有力量都集结到了这里。
　　走了没一会，一直跟在他身旁的周青突然一挑眉，开口道：“老弟，这里有点意思！”
　　“什么？”季明急忙传音询问，难道这位看出了寒月秘境的底细？
　　他心中不禁有些激动起来，而且本来沉重的心情也缓解大半。
　　对啊，他身边可是带着超级大佬呢，不管寒月秘境中有什么古怪，难道还能翻天了不成？
　　“唔……我得近距离再看看！”周青摸着下巴回答道。
　　“你说这里存在秘境之灵？”他又问。
　　季明点了点头，周青这下眉头皱得更深了。
　　秘境之灵其实不算什么，不过小世界规则诞生的本能而已，可是他看这里的秘境似乎不符合秘境生灵的条件吧？
　　“如果有意外，能否请您出手？”季明恭声问道，不到万不得已，他并不希望这片生他养他的土地出现问题。
　　“嘿嘿，放心吧，你老哥我最喜欢多管闲事了，我既然遇上了就不会不管！”周青笑了笑。
　　季明大松一口气，这样一来就算事情极为严重应该也可以挽回了。
　　“小子，别愁眉苦脸的，这次说不定还是一件机缘呢？”周青笑着宽慰道。
　　季明却开心不起来，这所谓的“寒月族”灵智薄弱却嗜杀成性，几个漏网之鱼都对周边城镇造成了不小的损失。
　　而且这还是方师叔在场的情况，他明白正常情况下方师叔这种强者是不可能出现在白川市的。
　　没有没有方师叔镇守，现在这里怕是应该已成一片炼狱了吧？
　　白川市的力量还是不够啊！
　　不过幸好白川城内这些白毛怪物不敢进去，所以季明不必担心爸妈的安全，能够先到这里看看。
　　但万一这秘境以后继续发生变故呢？
　　不得不说，季明十分讨厌这种不确定、无法掌握的事情。
　　他现在也不算弱了，虽没有拯救世界的大志向，但力所能及的事还是不介意去做的，也算是为自己的家人提供一个安全的环境。
　　周青没再多说什么，在万界战场见惯了生死，这些事已经无法让他出现波动了，他相信季明也能很快适应。
　　玄黄界的力量向来捉襟见肘，永远也不可能顾全所有地方，只能捡重要的来，白川市这点情况都算不上灾难，等季明看过其他地方就明白了。
　　他并不是不在乎，而是再难也难不过万界战场和一些原界对抗基地，玄黄界有限的力量大部分都要投入来那里去，各地的武装基本能看顾自己一亩三分地就算不错了。
　　毕竟后方还有万族教派会随时袭扰，添堵他们是一流的，支援并非那么简单的事。
　　一路无话
　　几人终于走入营地，周围士兵都投来注视的目光，不过有王军师带着自然畅通无阻。
　　季明来此主要是想见一见罗师，现在对方也在这里镇压寒月秘境。
　　掀开主营帐，寒月三市举足轻重的人物基本都在这里，季明也在一个角落看到了罗师正在假寐。
　　他出现的瞬间，罗昭猛地睁开眼，嘴角露出一抹微笑。
　　“老王，你他娘的终于回来了！”
　　一进来就听到了陈正方的大嗓门。
　　一道颇为魁梧的身影从椅子上站起，看向王军师，随后又转向其一旁的季明，眨了眨眼，露出惊喜之色。
　　“季、季明？”
　　“谁？季明？”
　　本来在交流的三市高层闻言皆是将目光投向营帐门口，当见到那张俊朗的面孔后都激动不已，尽管现在心情很差，但这些人不敢托大都连忙热情地迎了上来。
　　“哈哈，真是季小兄弟回来了？”
　　“好啊，数月前季兄弟在擂台上一展英姿，连带着我们这些犄角疙瘩的地方都狠狠扬了一次名！”
　　“没错！现在说出去谁不知道我们寒月三城出了个通天的人物？前些天老子和战友通话，那狗东西嫉妒得眼睛都红了！”
　　“去你丫的，这明明就是我们白川市的人，什么鬼的寒月三城？”
　　陈正方骂骂咧咧，直接翻脸不认人，说起来“寒月三城”当初还是他促成的呢！
　　不过现在么，季明和白川市单独绑定在一起自然是比和另外两座城市分享更好的。
　　见到这些人的反应，季明苦笑摇头，大部分都是四阶，有资格观看文明天才战了，能知道他也不足为奇。
　　像王军师地位显然就差了不少，直到现在还处于懵逼中呢！
　　“行了，诸位！”
　　一道声音在营帐中响起，所有人顿时噤声，目光转而敬畏地投向正缓缓起身的中年男子。
　　“方师叔！”
　　季明也躬身一礼。
　　方渊神色复杂地走到他近前，心中不免有些恍惚，虽然他是看着季明夺冠的，但等这小子真正站到自己面前，那感觉又完全不一样。
　　潜龙之冠啊，他家那个魔女年轻时候都折戟沉沙了，实在难以置信这小子是自己看着走出去的！
　　那魔女前些日子都还向他询问了此事呢！
　　“好小子，干得不错！”
　　方渊最终振奋地拍了拍他的肩膀，没给你老师丢人！
　　随后，他看了看周围，见到罗大哥已经不在这里了，随即反应过来，“这里不是说话的地方，你随我来。”
　　“你们，继续讨论接下来的部署！”方渊大手一挥带着季明离去。
　　一处树林中
　　季明在这里又见到了罗昭，当即，他深深一躬到底，“学生季明见过罗师！”
　　“哈哈！”罗昭大笑着将他扶起，“你小子，怎么搞起这些来了！”
　　话虽如此，他的语气中依旧有几分欣慰。
　　“很好，能拿到潜龙之冠，我为你骄傲！”
　　听罗师提起此事，季明摇摇头，“多亏了罗师的教导！”
　　他能有今天，开挂当然是主要原因，但罗师也为他下了坚实的基础，让他少走了许多弯路。
　　罗昭淡笑摇头，他所给的一点帮助顶多是锦上添花罢了。
　　不过看到他一如既往，罗昭还是挺欣喜的，“不错，看来没有被潜龙之冠的名头影响。”
　　季明笑了笑，潜龙之冠他自然是高兴激动的，但从演法神殿出来后，他的眼界已经大涨，当然不会沉迷于此了。
　　所谓潜龙之冠，恐怕连开启凌霄宫内门弟子考核的资格都没有！
　　“算了，不说这些了！”
　　罗昭看向季明，关心问道：“怎么直接来了这里？回家没有？”
　　季明摇头，“还没有，不急，我想问问寒月秘境究竟是怎么回事？”
　　他目光认真，如果说谁能知晓根本原因，这两位长辈必是其中之二了！
　　但谁知，罗昭和方渊对视一眼，叹息道：“这件事你恐怕还是要回去问顾老了！”
　　“先别心急，这地方有点古怪，以往的解决方式不一定管用了。”
　　罗昭神色有点凝重，以他的见识已经感觉到了一丝不同寻常之处，区区秘境暴动真有这么大的威力吗？
　　闻言，季明也是心中一沉，罗师都没有办法？
　　不过，他虽然很想解决白川市的困境，但好歹知道自己几斤几两，倒是没有冲动的想法。
　　“小子，你放心吧，我已经从家族调来一卷阵图，足以彻底堵住寒月秘境让我们从容应对了。”
　　方渊淡笑道，这件事他都还没有跟那些将领说，不过看季明有点心急的样子，他也就不再隐藏了。
　　说实话，如果光靠寒月三城自己的力量肯定难以应对秘境爆发，但现在他在这里，就算不能彻底解决，暂时镇压下去还是没多大问题的。
　　听到这话，季明了然点头，也恢复了冷静。
　　“对了，这一路过来不容易吧？”罗昭突然笑道。
　　“您知道？”
　　季明诧异道，随后又反应过来，“是冷师……冷师伯？”
　　他差点顺嘴喊出了师母，但想起周哥的提醒还是咽了回去。
　　对了，周哥呢？
　　季明四处看了看，突然发觉一直跟着自己的周青不见了人影。
　　“剑秋没多说什么。”罗昭摇头，目光中又有些歉意，得到消息他就想明白了，季明恐怕是给他背了黑锅！
　　那东西他确实想过传给季明，但现在还不到时候，那些人也不清楚东西到底是什么就在那里瞎猜！
　　“冷师伯是您叫过去的？”季明也明白了。
　　罗昭点头，对于季明的遭遇他是有一定预想的，但也没料到来了那么多强者，连剑秋都没帮上什么忙。
　　“听说周师伯也来了？何不出来一见？”突然，罗昭对着树林朗声道。
　　“嘿！小罗，现在居然主动想见老子了？”
　　周青在一根树枝上现身，一脸戏谑，明明是他自己想来见罗昭的，但一见面却满是不乐意的样子。
　　“啧啧啧，怎么弄成这幅样子？”周青啧啧道：“陆老头也是，连个人都看不明白！”
　　罗昭摇头笑道：“见过周师伯，好久不见了！”
　　“我的事和宫主没有关系，毕竟他老人家也不是全知全能。”
　　“呵呵，你就提他找借口吧！”周青翻了个白眼，“最不靠谱的就是他！”
　　“老子这次也算是给你报了点仇，放心吧，迟早把那些人连根拔起！”
　　“那便多谢周师伯了！”罗昭拱手笑道，随后又问：“不知您对此地秘境可有见解？”
　　“我小老弟已经问过了！”
　　周青一指季明，“这里是挺古怪，区区一座秘境居然能阻碍我的神念探查，具体情况还得再看看。”
　　听到这话，方渊眼珠一瞪，有些钦佩地看向季明，你和这位称兄道弟？
　　罗昭倒是没什么反应，明显是早对这些骚操作有免疫能力了。
　　“既然如此，季明，我们回去问问顾老，现在你回来了他应该肯说了吧？”
　　季明重重点头，对此，他也已经存在许多疑惑了。

第144章 世界本源池，突破
　　白川市
　　既然得知寒月秘境那边暂时不会再有什么问题，季明随着罗师返回了城内。
　　白川城区也必须有足够的人驻守，这些事务都交由校长顾天年，所以这位没有跟着到寒月山脉去。
　　季明没有直接火急火燎地去寻顾校长，而是先回家，准备明天再去拜访。
　　爸妈对他的回归自然是极为高兴的，经过一番叙话，老妈陈月突然说要给他介绍对象，季明难以应对，急忙躲回了房间。
　　“太可怕了！”
　　季明擦了擦脑门上的汗，感觉比和敌人大战三百回合还要艰难。
　　“老妈也是，干嘛呢！”季明嘟囔着，看来二老确实是太闲了。
　　没再多管这些，季明服下炼魂资源继续修炼，他现在还有几万功勋在手，而且按周哥的说法那边的赔偿过些日子应该可以到位，所以自然财大气粗，没必要省着。
　　他这次回来带了不少的资源，除了自己用的，爸妈的也有不少，想把二老变成什么超级强者不可能，但帮助他们突破二阶还是没有丝毫问题的，这也花费不了多少功勋。
　　到了二阶之后，虽然两位的职业都不擅长战斗，但自保能力无疑会强大很多，就算再有突发事件季明也不用太担心了。
　　季明打开兑换商城，目光投向一件天材地宝，其实他最想要的是这个。
　　【名称】：神元果
　　【类别】：天材地宝
　　【阶位】：七阶
　　【介绍】：蕴含神秘力量的果实，能将任何职业者无视资质短时间内提升至四阶，然而果实发挥效果后，此职业者以后终生无法进步！
　　很强的一件天材地宝，至于副作用对爸妈来说相当于没有，毕竟靠他们自己是不可能突破四阶的。
　　不过一枚神元果需要十万功勋，而且属于极稀有之物，连他的权限都无法打折，现在也只能看看罢了。
　　“唉，我还是太穷了！”
　　季明叹息一声关上系统商城，权限提升后他已经能在商城看到许多珍贵的宝物，但他这几万功勋根本不算什么。
　　没再想这个，季明只是将其作为一个目标而已，他连自己都没有突破四阶呢，考虑这些还是太早了。
　　不过等他有能力之后还是要落实的，毕竟突破四阶寿命会延长许多，他属于胎穿至此，对父母还是有很深厚感情的。
　　服下炼魂秘药，季明进入修炼状态，距离突破不远了，35级以后他的实力一定会迎来一次全方位的蜕变，想解决白川市如今的困境，足够的实力必不可少。
　　不止是境界，其他方面季明也没有放松，突破胎息境以前掌握一门圣术依旧是他的目标。
　　只有这样才能完全称得上三阶无敌，以他现在修炼的各种神术，突破到第二重就可以堪比圣术入门的威力，这已经不算太远了。
　　……
　　翌日
　　修炼一夜后，季明来到白川一中，与罗师一起前去拜访校长顾天年论对寒月秘境的了解，应该不会有人比这位更强了。
　　而且他也想问问当初所说的秘境之灵究竟是怎么回事，现在该如何解决。
　　周青随行，他对那座古怪的秘境也有些好奇，不过他依旧隐藏了身形，其实他的任务早就结束了，之所以还留在白川市，完全是想要凑热闹。
　　至于方渊师叔，现在已经回到寒月山脉主持大局了，阵图一旦布下，就是那些白毛怪物数量庞大，想再次冲击出防线也几乎是不可能的事。
　　要知道，玄黄界相比天魔文明整体处于弱势，能守住这么多地方，各种层出不穷的阵法功不可没。
　　阵法，这是以弱胜强的利器，很多职业对这方面都有研究，其中以仙道修士最为强势。
　　仙道阵法只要坐拥灵脉，不需要太多人守护都可以拦住数倍兵力，甚至全力爆发有越阶之力！
　　所以寒月秘境暂时是威胁不到白川市了，不过最好还是彻底解决为好。
　　敲响顾校长家的院门，一名老者将他们引了进去。
　　顾天年也正从后院笑着迎上来，“哈哈哈，早就听说你回来了！”
　　“季明，恭喜啊！”
　　顾天年的目光几多感慨，实在难以想象他们白川市能走出这样的人物，罗昭虽然也很厉害，但毕竟很小的时候就从白川市离开，知道其来历的人都不多。
　　如今季明大放异彩，白川市在东海行省的地位大涨，没想到他努力一辈子对白川市的提升还比不上这小子！
　　当然，他只有高兴，特别是这种时候，季明的出现让他心中的忧虑都减轻了许多。
　　“校长好！”
　　季明行了一礼。
　　“别！”顾天年抬手拦住，“这些虚礼就不用了，老夫也知道你们的来意，说实话，我等你许久了！”
　　“哦？”
　　季明和罗师对视一眼，挑了挑眉，看来顾校长确实知晓几分内幕啊！
　　“随我来吧！”
　　顾天年招呼道，带着他们来到后院僻静地。
　　老仆给几人斟了杯茶后告退，顾天年叹息道：“有什么现在问吧！”
　　季明直截了当问道：“顾校长，寒月秘境究竟是怎么回事？这应该不止是一座秘境那么简单吧？”
　　顾天年点头，反问道：“还记得我和你说过，寒月秘境中存在一股能影响法师天赋的力量吗？”
　　季明默然，当时说的是寒月秘境存在一道‘运’，令周边城市诞生高等级本命天赋的概率更高了。
　　不过现在随着他见识的增长，早就发现没有这么简单。
　　所谓本命天赋乃是由本命卡赋予的，至今季明所知道的除了先天一气升格外，应该没有其他东西能增强本命天赋的等级。
　　若是寒月秘境真有这种能力，那也太不可思议了。
　　看出他的质疑，顾天年却笑道：
　　“那所谓的有利于法师的‘运’确实是老夫编造，省府当初有强者来看过，但并没有发现什么，所以老夫就随便找了个借口，免得引来更多关注。”
　　季明了然，也不意外，连周青大哥都没有发现所谓的“运”，东海行省这些强者如何能看出？
　　“不过【运】是假的，但寒月秘境影响了周边三个城市法师本命天赋的事却没有半分虚假！”顾天年又正色道。
　　“什么？”
　　季明愣了愣，罗昭眼睛也微微眯起，他之前也是没相信这话的，觉得寒月秘境另有秘密，顶多有益于法师修炼而已。
　　只有隐藏在一旁的周青，听到他们的谈话，似乎想到什么，脸上的表情变得相当精彩，但他也没说什么，似乎想再确认一下。
　　“老夫这些年能修炼这么快，跟当初进了一次寒月秘境脱不开关系！”顾天年又叹道。
　　罗昭抬眼，他对此也有几分疑惑的，说句不尊重的话，顾老和天才半点不搭边，几十年时间能从三阶修炼到现在接近四阶巅峰，这确实有些不正常。
　　他之前虽然发现了，但肯定不会去问什么，只当顾老这些年遇到了什么机缘。
　　没想到机缘真的有，而且还就在他们身边。
　　“一百年前，寒月秘境初次开启，老夫还是三阶法师，但恰好极幸运地站在了秘境入口，一瞬间，我就被吸进去了！”
　　顾天年感慨道：“我进去的时候里面真的什么都没有，一片荒凉。”
　　“之后，我走了很久，便进了一座神奇的石池，等出来后不仅迅速突破四阶，连修行速度都快了许多，也是这个时候，老夫发现白川市诞生的法师天赋开始逐渐变强！”
　　“至于原因……”
　　顾天年摇摇头，“老夫确实不知！”
　　“那……秘境之灵呢？”季明又问，当初可是说解决了秘境之灵，寒月秘境就能恢复正常的。
　　“那不是秘境之灵！”
　　顾天年正欲开口，突然，他们身边传来一道声音。
　　“您……”顾天年如火烧屁股般连忙起身，心中又惊又惧，居然有人一直站在这他都没发现？
　　“校长不用惊慌！”
　　季明连忙解释，“这是从夏都随我过来的一名前辈。”
　　顾天年顿了顿，收敛气息，放松下来，随后恭敬道：
　　“见过这位前辈！”
　　周青摆了摆手，淡淡道：“我问你，那座石池中央是不是有一枚漂浮的七彩晶石？”
　　“没错！”顾天年眼神一亮，连连点头。
　　“原来如此，还真是！”
　　周青吐了口气，看着顾天年有些不解，看起来不像是气运惊人的样子啊？
　　怎么会运气这么好？
　　“周哥，您知道是怎么回事了？”看这样子，季明急忙问道。
　　“嗯！”周青点了点头，“没想到啊，这里居然有一座世界本源池！”
　　“您说那是世界本源池？”罗昭猛地站起，然后又喃喃道：“难怪！”
　　季明有些不明所以，于是罗昭解释道：“所谓世界本源池就是玄黄界吞吐混沌之气转化为世界本源的地方，你应该知道，一方世界在诞生后也是会逐渐成长的，而关键就在于这世界本源池！”
　　旋即，罗昭看向顾天年，“每一座世界本源池都蕴含着天地意志，你作为一名法师在世界本源池中浸泡后，就像是被天地意志选中一样，周围的法师也自然会得到一些好处。”
　　“原来是如此至宝，可我怎么感觉自己没得到多少提升？”顾天年闻言感慨，但又变得疑惑，世界本源池这么大的名头，但仅仅只是提升了他一点修炼速度，未免太名不副实了吧？
　　“因为……”
　　罗昭突然有些尴尬，但还是说了出来，“在世界本源池中浸泡，能得到多少收获其实是看人来的！”
　　顾天年一噎，合着是我自己太废了？
　　“而且……”罗昭又道：“天地的赐予是有代价的，因为您可能没有达到天地意志的预期，所以祂这些年逐渐反应过来，想要收回一切，甚至想降下惩罚！”
　　后院中顿时陷入了一片寂静。
　　季明咂了咂舌，怎么听起来天地意志有种自己看走眼了的愤怒，觉得自己被诈骗了？
　　顾天年呆滞了许久，最终脸上露出苦涩之意，“原来都怪老夫啊！”
　　他也听明白了，法师天赋的逐渐消失，和现在的寒月之潮，就是天地的回收和惩罚！
　　“您不必自责，这都只是误会！”罗昭摇摇头，可以把天地意志看作一名投资者，给了你好处，但回报不达预期祂就直接翻脸了，正常来说天地意志不可能看走眼，更不可能做赔本买卖。
　　但现在的玄黄界明显不正常，几经波折，本源已经降到了冰点，所以才会“老眼昏花”。
　　“那现在该怎么办？”
　　季明问出了最关键的问题，听起来顾校长所言的秘境之灵可能就是天地意志的具象化，总不能让他们去把“天地”弄死吧？
　　罗昭转而看向季明，露出了微笑，“天地之罚不会是这么雷声大雨点小，因为他所想要的回报可能已经出现了！”
　　“嗯？我？”季明听明白意思，指了指自己。
　　“顾老作为白川一中校长，你小子也算是出自其门下，为顾老在天地意志那里添了一笔，否则现在绝不会那么好受！”
　　罗昭笑道：“天地意志想要的回报不一定是被投资者自己强大，培养后辈、上阵杀敌都可以。”
　　“顾老之前一直帮助白川市的学生，其实就是无形中受了天地意志的启迪！”
　　“原来老夫不知不觉受了你的情啊！”顾天年叹息。
　　“您言重了！”季明连忙道，然后看向罗师，您还没说解决办法呢？
　　总不能就这么一直赖着吧？
　　万一天地意志哪天又觉得亏了，继续抽风怎么办？
　　“呵呵，想要解决其实很简单，就按顾老说的做就行！”
　　罗昭沉声道：“进入寒月秘境，击败那具天地意志化身，顶替顾老成为这座世界本源池的眷顾者，不仅可以解除白川市危机，你自己也能得到很大的好处！”
　　事情已经很明朗了，天地意志现在青睐的一定是季明，不过比起第一次进世界本源池的人，第二次就需要一点考验了，想必顾老一直寻人去解决那所谓的“秘境之灵”也是受了天地意志的影响。
　　由此可见，天地意志确实对这个原来的眷顾者极不满意了。
　　“老夫没有意见！”顾天年急忙表示道，恨不得赶快甩开，他一个个普普通通的法师哪承受得住这些啊！
　　“这……”季明犹豫道：“不会有什么坏处吗？”
　　他可不想被天地意志影响，行为无法自主。
　　“不会！只要你能一路高歌猛进就只有好处！”
　　罗昭摇头，玄黄界天地意志是一定没有智慧的，甚至本能都没有，只是一段规则而已，否则首先受不了的就是那些神灵！
　　所谓天地意志的启迪也不是控制某个人去做事，而是以一种合理的方式向你传递出信息。
　　当然，被天地意志眷顾后若是背叛文明，那将遭受毁灭性的打击！
　　在玄黄文明中，最受信任的无疑是这些眷顾者。
　　况且，只要足够强大，天地也无法影响分毫，比如那些神灵！
　　“我明白了！”
　　季明吐了口气，既然只有好处，没有坏处，那自然没有拒绝的理由。
　　“小罗，小季子，你们别太乐观了！”周青突然摇了摇头，“既然得知是世界本源池，我已经针对性感应了一下，那具天地意志化身应该是真正的四阶！”
　　他看向季明，“如果是你进去，祂就是胎息境武者，一名修仙者进去就是金丹修士！”
　　“而那地方的限制很明显，20岁以下，三阶境界！”
　　听到周青的话，季明眉头大皱，罗昭也摇了摇头，“那暂且作罢！”
　　不掌握圣术的话，三阶不可能对付四阶，融合先天一气后战力是呈十倍增幅的！
　　季明就算日后修炼到三阶的极限40级，也不会是一名35级胎息境的对手，而且里面那天地意志具象化是什么情况都还不一定呢，万一不是那种最弱的胎息境，那事情只会更麻烦。
　　关键是挑战不成功，会怎么样？
　　天地意志只是一段规则，可不会留情！
　　“别急，你还年轻，再修炼个一年半载也不迟！”
　　罗昭劝慰道：“就算这里世界本源石的消息传出去也没事，现在的玄黄界20岁以下没这么强的人！”
　　“那可不一定！”周青淡淡道。
　　罗昭皱了皱眉，“周师伯说的是神城的人？”
　　“嗯！”周青点点头，“这寒月之潮既是对前代天地眷顾者的不满，也是重新选拔的昭告，现在才开始几天，等再过段时间是瞒不住的！”
　　“神城这一代有能以三阶匹敌四阶的？”罗昭又问。
　　“不知道！”周青摇头，“可能有，可能没有！他们向来神秘，不与外界交流，连文明天才战都不参与，但毕竟底蕴非凡，还是要做好最坏打算。”
　　他看着罗昭，你这老师应该是最清楚世界本源石的珍贵，若非这地方限制境界，否则连他都有几分心动了。
　　等神城知晓此地，必定倾巢而出，他们也没有理由阻拦人家，毕竟这里又不是私人领地。
　　罗昭犹豫片刻，看向季明，最终交由他自己决定。
　　“您两位说的神城是什么？”季明不禁问道。
　　“嗯，也该让你知道玄黄界的局势和一些隐秘了。”
　　“咳！”
　　顾天年突然咳嗽了一声，“你们聊，老夫先走了。”
　　他可不太想听什么隐秘！
　　罗昭笑着摇摇头，有些事不知道也好。
　　随后，回到刚才的话题，他缓缓道来：“所谓神城，自然是与神灵有关，里面由八个家族势力组成，说起来他们才是现如今玄黄界最古老的势力，神城的诞生足以追溯到乱天时代！”
　　季明点头，乱天时代还要在宗派时代之前，
　　“八个家族，难道都有神灵在世？”
　　他心中震惊不已，他现在所知明确有神灵的家族只有夏家而已，不过那几个国家的皇室应该都是有神灵坐镇的。
　　“嗯！”罗昭沉声道：“既然敢叫神城，自然是有几把刷子的，这八大家族同气连枝，代代神灵不绝，传承古老，底蕴深厚无比！”
　　“行了，也不用太高看他们！”周青撇了撇嘴，“现在玄黄界的主人可不是他们，敢不听话照样要挨揍！”
　　季明默然，听起来这神城和玄黄十二国关系不太和睦的样子。
　　“也不能这么说，镇守各大关隘还是需要他们的。”罗昭叹息，玄黄文明日子难过，外界压力是其一，内部也不太安分。
　　所幸现在各国联盟紧密，勉强掌控住了局势。
　　但缺点也很明显，始终没有一个统一的声音，夏家倒是很强，但那位又不肯站出来。
　　没继续想下去，罗昭看向季明，“所以你应该明白，神城对后辈子弟的培养和夏国不同，资源基本是不缺的，出现一两个人能三阶战四阶也正常。”
　　如此一来时间就比较紧迫了，想游刃有余修炼后再去挑战天地意志化身不太可能。
　　季明却比较平静，得之我幸，失之我命，世界本源池可能确实好处不小，但并非急需，他也不是非要不可。
　　况且能有其他地方来人解决，对白川市也是一件好事。
　　当然，这不意味着他放弃了，只是现在确实实力不够，他想进去拼命也只能徒呼奈何。
　　不过他还是有希望的，突破35级后修炼《青玄道主炼气谈》是其一，他的基础力量将会变成同级的三倍，日后突破胎息境好处更大。
　　其二则是【虚空行商】能够晋升，虚空天赋将极大增强，修炼《万影虚空术》的速度必然快上许多倍！
　　其三，【万相】也可以晋升，应该会再增添一个身份槽位，除了【穿越者】不能动，他可以再加载两种增幅战力的身份。
　　对象都已经选好了，天魔族必占一个，另一个是他好不容易弄到的真龙族精血！
　　真龙族虽是盟友，但只是精血而已，耗费一些元气日后是能补回来的，所以两方资源交流，真龙族方面会时常拿出一些精血作为置换。
　　季明权限提升后已经能买到真龙族精血，但很贵很贵，一滴四阶精血特么居然要一千功勋，是天魔族的十倍！
　　因为真龙族数量太少了，就算拿来置换也不可能有太多，这玩意在整个万界都是稀罕物，季明买了几滴也是作为底牌使用的。
　　他心中畅想，如果天魔族和真龙族的血脉天赋叠加，那会强大到何种地步，恐怕这两族自己都不敢想象吧？
　　【万相】晋升后可能才真正触及这一特性的强势之处，身份槽位越多，他也必定越强大！
　　当然，要自己能够承受才行！
　　所以他一想很在乎体质的提升，这次得到了《星河神体》更是一大助力。
　　这样想着，季明不由得浮现出几分自信，
　　“罗师放心，我不会莽撞的。”
　　没有万全把握，他并不准备进去，而且尽可以让神城那些人来，说不定还能帮他探探路呢！
　　“哈哈，你小子心态倒是好，寻常人恐怕已经火急火燎冲进去了，就是冒着危险肯定也要试探一下。”周青大笑道。
　　季明微微一笑，心态好？
　　不见得！
　　他只是身上机缘太多，不是非这个世界本源池不可而已。
　　毕竟世界本源池并非独一无二，以后指不定还要碰上的时候。
　　得知世界本源池这个名字后，季明已经用自己的权限查了相关信息，这玩意等于是一方世界身上的毛孔，不管世界大小都有，越大的世界，本源池越多。
　　况且，拿了世界本源池的机缘，也要承担相应责任，不是想解白川市危局，他还不一定乐意呢！
　　如果那些人真能抢在他前面挑战成功，季明也可以接受。
　　没多聊，反正寒月秘境放在那里也不会跑，真正得知其来历后季明基本已经放心了。
　　反正几个月之内不会出现新的变故了，到那时候，就算神城的人不给力，他也可以应对了。
　　回到家，
　　季明加紧开始修炼，现在离突破已经越来越近了。
　　当然，回来一趟跟一些老朋友也免不了叙旧，比如许威、古易等人，他都一起吃了顿饭，聊了两句。
　　云墨市那边的亲戚也一样，其中季朗上了职业者大学似乎成熟了许多，不再用鼻孔看人了。
　　当然，想让装逼少年主动来讨好他是不可能的。
　　对此，季明只是笑笑。
　　夜里
　　季明把爷爷季山海拉到一边，看着老人红润的脸色却皱了皱眉，“您似乎有伤在身？”
　　季山海闻言眸光一闪，中气十足地朗声笑道：“你这孩子，老夫好得很啊，哪里有伤？”
　　“是吗？”季明目露狐疑，意志生雷后他的神识也远比同级强大，刚才明明捕捉到了一丝异样的感觉。
　　突然，符伯走了过来，朝着季山海涩声道：“老爷，您就别隐瞒了，明少爷现在加入了天一星宫，说不定有办法解决。”
　　“胡闹！”
　　季山海大怒，转而看向季明笑道：“别听他胡言乱语！”
　　季明摇头，叹了口气，一把抓过爷爷手腕仔细探查起来。
　　季山海一惊，他居然挣扎不动，虽然法师不以肉身见长，但季明才什么境界，怎么奈何得他？
　　季山海陷入了深深的震惊中，都忘了继续挣扎。
　　是的，他也并不知道季明现在的实力。
　　对于文明天才战，低阶修行者只是知道有此赛事，至于参赛者有哪些，拿了多少名，这些东西都是不会宣扬出去的，买了门票的观战者也不会随意传扬。
　　至于名声，在中高阶修行者之间流传就够了，万界中又没有信仰成神的说法。
　　片刻后，
　　季明放下爷爷的手臂，眉头紧蹙，“您伤得这么重，怎么不早说？”
　　法师的核心其实是神海中的本命阵，据他探知，爷爷的本命阵已经残破不堪了，这么重的伤肯定会影响寿命的。
　　季山海这才回神，惊异地看了他一眼，见到瞒不住了才叹了口气，
　　“唉，都是当年在镇妖军的往事，你不用在意，老夫还是能撑几年的。”
　　镇妖军，专为应对天妖文明建立，玄黄文明和真龙族的友谊便来源于共同的敌人。
　　毕竟龙凤两族当年脱离天妖文明时闹得可不小，双方都是元气大伤，在此之前天妖文明都能压制天魔文明一头。
　　从那以后，天妖文明便衰落了下去，只要见到龙凤两族就往死里打！
　　玄黄文明和天妖文明的关系虽然也不睦，但又并非死敌，在这一点上反倒是龙凤两族需要他们。
　　“镇妖军？这么多年了？”季明听后心中更沉，难怪，拖了这么久，伤势怎么可能不重？
　　他看向空气，虽然见不到周青，但他肯定对方依旧在关注着自己，
　　“您有办法吗？”
　　“买一枚真元复法果就行！”
　　听到进入耳中的传音，季明点了点头，将其记在心里。
　　“阿明，你可别做傻事，我这一把老骨头了！”季山海沉声道。
　　他担心的就是季明耗费太多资源不顾一切去救他，就算季明有这个能力，但也太浪费了！
　　“我这个伤将主都没办法，能活一天算一天了。”
　　季明默然，看向爷爷，还真是和老爸一样倔，不愧是父子俩。
　　他刚才已经心神投入系统商城抽空查了一下，真元复法果，六阶天材地宝，是针对法师的疗伤圣药，一名下去什么伤势都能治好，损耗的生命力也能补回八九成。
　　不过价格确实不便宜，原价两万功勋，打折后一万二，镇妖军一名普通将主可能只是六阶，这么大笔功勋确实是等于无药可救了。
　　况且就算是能拿出来，人家也不可能为手底下一名百夫长花费如此巨大的代价。
　　对他来说，一万多功勋都不是小数目，不过他没有犹豫，直接订购了一枚，不日就将送达。
　　当初爷爷为他弄来玄月真髓还不是耗尽所有？
　　从性价比来讲，用一两万功勋救一名三阶法师绝对是亏大了，但亲人之间怎么能讲这些呢？
　　“阿明，你听到没有！”
　　季山海急切道，生怕这小子为了自己影响到接下来的修炼。
　　“唉！”季明叹了口气，将自己现在的情况能说的地方挑重点讲了一遍，核心就是我现在非常牛掰，您这个伤势对我来说就是小儿科！
　　之前他并不是要隐瞒，但自己回来总不能拉个横幅吧？
　　他不是这么高调的性子，况且意义不大，等时间一长周围的亲人渐渐就明白了。
　　听完季明的话，季山海差点把胡须都揪了下来，“这……真、真没问题？”
　　他实在难以相信，自家将主都无可奈何的事，季明去了天一星宫大半年就能轻而易举解决了？
　　“您不信可以自己向您那位将主求证，他应该知道。”
　　季明笑了笑，看得出来爷爷对那位镇妖军将主非常尊敬。
　　犹豫片刻，季山海终于开始用颤抖的手拨打了将主的通讯。
　　“喂，小季啊，今天怎么有闲工夫给老子打电话了？”对面传来一道爽朗的笑声，然后便是震天的轰鸣声。
　　听到声音，季山海一震，“您在前线？那我不打扰了！”
　　“别！”
　　对面的声音连忙阻止，“你小子没大事绝对不会联系我的，讲吧，现在不忙，刚从后方休整上来，没在第一线。”
　　“这……”
　　季山海踌躇了一下还是压低声音讲了出来。
　　“什么？”
　　对面的声音拔高了一个台阶，“潜龙之冠季明是你孙子？”
　　“我特么……”
　　“你等等，老子查查……靠！居然还真是，你特么走了什么狗屎运？”
　　“妈的，搞得老子都想退回去生孩子了！”
　　在对面爆发前，季山海熟练地将通讯器拉远了一点。
　　“诶，不过这是好事啊！你小子有救了！”
　　对面突然惊喜起来，“老子没本事，救不了你，让你孙子救去吧！”
　　“这会不会对他有什么影响？”季山海问出了自己最关心的问题。
　　“不会！”
　　对面断然道，“对真正的大人物，你这点屁伤势算不了什么，放心吧！”
　　“嗯……就这样，老子要去拼命了！”
　　说完，对面直接挂掉了通讯。
　　季明眨了眨眼，这通电话就能看出，这位将主还真是个妙人啊！
　　季山海则是重重地吐了口气，看向自家孙子，原来这都已经是将主眼中的大人物了么？
　　他眼中浮现骄傲之色，将主都认可的大人物啊！
　　随即，他也不再犹豫，干脆利落点点头，“阿明，那就麻烦你了！”
　　“太好了，老爷！”
　　符伯率先欢呼起来。
　　季明笑着点头，这位将主说的没错，潜龙之冠在许多人心里确实是大人物了，最起码就算没有那十万功勋的赐予，他自己也能想办法凑个上万功勋出来。
　　也算是了却一桩心事，将自身情况告知爷爷后，往后帮助起爸妈来就能少费许多口舌。
　　深夜
　　云墨市的亲戚都回去，季明盘坐在静室中。
　　值得一提的是，他们早就搬家了，如今算是达成了最初的梦想，入住金庭园！
　　当然，意义已经不大，但心情还是有几分唏嘘的曾几何时，这可是他们一家最高的目标啊！
　　不过好在这栋别墅有一间修炼静室，虽然只能勉强用一用，但总比没有要好了。
　　索性他现在也已经不依赖于环境，随随便便即可入定。
　　季明手心合抱，虽然处于炼魂的痛苦中，但却面不改色。
　　突然，他眼中冒出一道精光，
　　“突破，便在今日！”
　　“嗡嗡～”
　　他眉心处浮现一抹光晕，金色的神海隐隐约约投影出来，里面的精神力浑厚无比，如汁液般浓稠，每一缕都坚韧异常。
　　得益于意志强大，他神识的蜕变快得惊人，在观想法突破的刹那几乎就已经完成，现在只剩与源力融合，促进其更进一步了。
　　境界越高，突破的时间就越长，这次源力的蜕变持续了数个小时，直到天际浮现一抹鱼肚白。
　　“终于，通神九炼了！”
　　季明握了握拳，露出振奋之色，距离三阶极限更进了一步。
　　不过境界的突破就是这样，水磨功夫，急也急不来。
　　想到这，季明对世界本源池上了几分心，还是要争取一下的。
　　在世界本源池中修炼一下，其他地方他都不在意，这玩意说的高大上，可实际对他有多少作用很难说，神城的人想竞争这个主要是为了玄黄界眷顾。
　　季明对这个无所谓，但往世界本源池中走一遭境界必定可以提升不少，说不定能连破数重，节省下大量时间。
　　自从得知凌霄宫真传弟子考核后，季明就像领了个长期任务，无时无刻不想着早点修炼到纯阳境。
　　“唉，前路漫漫啊！”
　　季明叹了口气，继而收敛心神，35级了！
　　他连忙期待地看起最重要的身份卡，至于周青大哥，就算在自己身边，有如在算中他也是看不到什么的。
　　虽然现在周青大哥看起来挺好，但毕竟认识不久，他不至于那么心大暴露自己的秘密。
　　《青玄道主炼气谈》第二层也不能急，需要找到合适的地方和时间去修炼。
　　这就是身边跟着强者的坏处，他身上秘密不少，需要小心提防。
　　当然，好处是安全无忧，他也没什么好抱怨的。
　　【身份】：穿越者
　　【特性一】：如在算中
　　【特性二】：主角光环
　　【特性三】：第二天赋
　　【特性四】：万相lv.2
　　【万相lv.2：你可以同时加载三种不同的身份！
　　获取对方的生命印记，你可以短暂使用他的身份！
　　当你使用其他身份时，你的气息会发生相应变化！】
　　【注：完全打破生命枷锁，可升级万相！】
　　“果然，能加载的身份变成了三个！”
　　即使季明早有猜测，但依旧难免惊喜，这意味着他今后多身份联合加持的畅想将成为现实。
　　不仅是战斗，对于修炼来说，多个身份叠加也能起到一加一大于二的结果。
　　不过等他看到下次升级的条件后却愣住了，完全打破生命枷锁，岂不是需要登神五步？
　　【万相】的升级越来越困难了！
　　所谓破限，破的就是生命枷锁，万界中，无论是何种族，冥冥之中都存在五道生命枷锁，每打破一道都能释放大量潜力。
　　体现在武者上就是登神五步，这也是玄黄文明唯一能够打破五道枷锁的秘法，是经过无数试验和推演得来的。

第145章 紫霄天元典，神城
　　看了【万相】特性后，季明将注意力转移到【虚空行商】上，信息变幻，升级后的特性映入眼帘。
　　【身份】：虚空行商lv.2
　　【特性】：虚空之子、聚宝盆
　　【聚宝盆：每年，你可以得到两件与自身境界同阶的宝物（随机)，或者，你可以复制两件同阶的宝物。】
　　【虚空之子：你在虚空法则上的天赋获得大幅度提高。】
　　【聚宝盆】不用多看，虽说数量上增加了一件，但依旧没什么用，三阶宝物对他而言已经不算什么了，这项特性必须得后期发力，等他境界提升上来才有作用。
　　至于【虚空之子】，这是他升级【虚空行商】的主要目标，关于虚空法则的天赋这次究竟增强了多少，等他修炼一下《万影虚空术》就知道了。
　　关键还是如何继续晋升！
　　【虚空行lv.3晋升条件】：
　　一、生命等级65级
　　二、汲取足够虚空之力（0%）
　　三、获取足够生命源能（0%）
　　这次的升级就困难了许多，四阶以后跨度变大，每一个大境界都分为20级生命强度，每5级为一个小境界，分别为初期、中期、后期、巅峰！
　　生命等级之间的差距缩小，小境界之间的差距极大，比如四阶的40级到41级之间存在一个质变。
　　同为四阶初期，35级面对40级或许还能勉强抗一抗，但40级面对41级却很难是对手，生命等级并非是一个平稳增长的坡度，这中间存在数不清的坎，也就是大小境界的瓶颈，跨过去战力就能得到飞跃式增长！
　　不修行任何破限之法，不打破一道生命枷锁，四阶的生命等级在35到55级之间，五阶在60到80级之间。
　　所以说，下次虚空行商晋升的先决条件已经需要图破五阶境界了！
　　当然，季明不需如此，通神境破限后，他在四阶巅峰就会拥有65级生命强度！
　　然而，这或许还是虚空行商晋升最简单的条件。
　　条件二需要汲取虚空之力，若是他现在掌握虚空法则，那自然非常简单，无时无刻都可以从空间中汲取，但现在自然是不可能的。
　　他想汲取足够的虚空之力就必须炼化虚空宝物才行，至于需要多少……
　　想了想，季明从天源宝珠中拿出一株三阶的银光草炼化。
　　【虚空之力汲取中……】
　　【当前虚空之力（0.03%)】
　　看到这条信息，季明嘴角狠狠抽动了一下，一株银光草居然才给了0.03%的虚空之力？
　　这岂不是说他需要三千三百多株才能完全满足？
　　虚空相关的宝物一向价值昂贵，三阶银光草打折后也需要一百功勋一株啊！
　　眼不见心不烦，反正他距离65级还差很远，索性先不管这玩意了。
　　最后的一个晋升条件，他也从身份卡中得到些许信息，生命源能通过击杀任何生物都能够获得，被击杀者实力越强，他能获得的就越多。
　　想要填满晋升所需生命源能，具体多少现在还不好说，只能接下来去试探，不过肯定是不会少的。
　　“看来之后确实得往原界战场一行啊！”
　　季明心中有了些想法，还必须选择那些战争非常激烈的原界，否则想凑够生命源能估计没那么容易。
　　这些都可以先放一放，现在最主要的还是那座世界本源池。
　　不过他还有许多地方可以提升，倒也不急于一时，自己的生命等级还是太低了，也就堪堪比肩刚突破的四阶职业者而已，但他没有融入先天一气，源力的威能差太多了，只能用足够高的神术和技艺境界弥补。
　　……
　　又过了两天
　　现在已是二月十二，后天就是安平节。
　　修炼静室内，季明欣然收刀就再刚才，他总算将《九曜玄天刀》的熟练度练满了，然后顺畅地突破圆满之境。
　　他也松了口气，但是仅仅如此已经满足不了他，早日掌握一门圣术级刀法才是最重要的。
　　九曜玄天刀虽强，但毕竟只是一门过渡的天品刀法，威力与圣术存在一条鸿沟。
　　“以我现在的刀道境界，应当可以修炼紫霄天元典了吧？”
　　季明心中顿时火热无比，然后看了一下自己当前的情况。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：35级（通神九炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：浑沌归真观想法十层5%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【技能】：星河神体（未入门685/5000）
　　寰宇镇星术一重（108/10000）
　　万影虚空术一重（5120/10000）
　　九曜玄天刀（圆满）
　　【技艺】：刀道二段（1516/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　突破刀道二段已经有不少天了，季明已经完全稳固在这个境界，连带着刀域也强了不少，现在他不管去修行任何刀法都会非常迅速，天品以下刀法更是有把握在短时间圆满。
　　季明有所猜测，所谓的武神顿悟状态应该就是以极高层次的境界去领悟低层次的法门，所以他在初期才会进步如此迅速。
　　比如让一名真正的武神去修行一阶功法武技，自然是一看就会，一想就通，武神顿悟状态等于是短暂地把武神的眼光思维借给了他！
　　不过到了现在，这种顿悟状态的效果也越来越差了，毕竟圣术据说是一尊神灵呕心沥血才能创出的绝世法门，就算是神灵去修炼圣术速度也不会太快，甚至对于一些自己不擅长的领域根本无法参悟。
　　除了刀道境界，其他地方也在稳步前进，自从【虚空行商】晋升后，他参悟《万影虚空术》快了许多，每天差不多能够提升一百点熟练度，这样下去只要两个月他或许就能突破第二重！
　　《万影虚空术》的第二重在境界上堪比普通圣术入门，但实际效果肯定是要高出不少的，神术在本质上就比圣术高了许多。
　　这不只是上限，同层次的威力也能碾压圣术！
　　但神术传承实在难得，在这一点上，季明有自信就算是神灵嫡传都不会比他更强了！
　　《星河神体》得到以后也是进步迅速，毕竟他具有顶级的星辰法则天赋，虽然这种天赋要在领悟法则后才能真正焕发光彩，但一点潜移默化的影响就能让他修炼《星河神体》顺利不少。
　　体质类圣术威力极强，是武者的保命绝招，但修炼起来也比其他任何圣术要难，更别提他现在直接以神术为总纲修炼了。
　　这样一来初期进步更慢，但往后圣体圆满需要凝聚神体时却会轻松许多，算起来肯定是大赚的。
　　虽然难度很大，但季明毕竟炼化过星辰法则道果，在这上面的进步速度居然不比《万影虚空术》慢，搞不好这才是他最先掌握的圣术！
　　如果能在三阶修成圣体……
　　啧啧！
　　季明不禁有些激动起来，就算以他现在的生命等级，如果有圣体加持他都敢把真正的胎息境武者吊起来锤！
　　畅想了一下，季明往罗师家中行去，现在也该问问紫霄天元典了。
　　小院
　　罗昭见他进来，轻轻点了点头，“嗯，突破了？不错！”
　　季明闻言有些好奇，罗师现在究竟是什么情况，寻常四阶修行者应该是无法轻易将他看穿的。
　　不过这并不是此行的目标，他也没有多问，而是腆着脸笑了笑，
　　“嘿嘿！”
　　看他这样子，罗昭挤兑道：“说吧，又想打什么秋风？”
　　“嘿，瞧您说的！”季明有些不好意思了。
　　“不说我可走了。”罗昭翻了个白眼，我还不了解你？
　　作势他便欲要回屋。
　　“哎，等等！”
　　季明急忙拦住，也不再犹豫，“罗师，就是……那个紫霄天元典……”
　　“嗯？”罗昭一顿，诧异道：“你九曜玄天刀圆满了？”
　　“没错！”季明重重地点头，指尖一抹刀气浮现，如一只精灵般在翩翩舞蹈，这正是九曜玄天刀的最后一招：浮生舞！
　　这一招的威力也名不虚传，比他自己创出的“噬天”还要强上一点。
　　要知道，“噬天”可是他依据自身刀道创出的最强招式，能引动的刀道加持已经达到了顶峰，而“浮生舞”毕竟不是最适合他的，与刀道技艺的融合就差了一些，这也是为何能创出自己招式的人战力都非常强的原因。
　　饶是如此，“浮生舞”依旧压了“噬天”一头，可见其强大。
　　不过他的“无极刀道”现在还很稚嫩，只需要推演出第二式必定可以震惊世人！
　　“这么快啊！”
　　罗昭挑了挑眉，但也没太意外，或者说季明给他的意外已经够多了，现在已经习以为常。
　　“唉，来吧！”
　　思索片刻，罗昭叹了口气，招着他进屋。
　　季明见状眼神一亮，有戏！
　　刚进门，罗昭直接了当道：“紫霄天元典确实在我手里，传你也没问题。”
　　“但别高兴得太早！”
　　他抬手止住了季明脸上的笑容，“这些技艺类型的圣术、神术与其他类型不同，除了修炼的前提条件外，还需要有足够的契合度。”
　　“契合度？”季明惊诧。
　　“嗯！”
　　罗昭点头，“高品阶的刀法都需要刀道的配合，如果刀法与你的刀道不契合，就算强行修炼了也发挥不出该有的威力。”
　　这倒也是，季明了然，旋即忐忑起来。
　　“别担心，你修炼的九曜玄天刀，以此领悟刀道，虽然中间还吸收了其他刀道感悟，但根基不会变，应该是与紫霄天元典契合的。”
　　罗昭淡淡道，这也是他为什么很早以前就为季明修炼《紫霄天元典》做铺垫的原因。
　　听到这话，季明松了口气，九曜玄天刀本就是那位师祖所创，与《紫霄天元典》契合也是正常。
　　“过来，注入一缕刀气进去。”罗昭取出一枚紫色圆球淡淡道。
　　季明点头，依言如此，随后这紫色圆球便绽放出夺目的光芒。
　　见到这一幕，罗昭也不禁露出了欣喜的笑容，
　　“很好，看来契合度极高，等你修成这门刀法神术，最后展露出来的威能估计也只会比老师当年差一点而已。”
　　“刀法神术？”
　　季明听到此话呆滞了一瞬间，这怎么可能，就算是神灵想创出一门神术的概率也极低吧？
　　“哼，要不然你以为老师当年如何能短暂对抗一尊真正的神灵？”罗昭罕见露出了一些骄傲的神色，“在许多方面，老师的感悟都是超越神境的，这门自创神术就是最好的证明！”
　　“《紫霄天元典》乃是老师对自身刀道的总结，已经完全超出了圣术层次！”
　　季明轻吸一口气，有些明白了，在生命层次相差巨大的情况下，确实只能用其他地方弥补，这样才能抗衡神境。
　　《紫霄天元典》就相当于他自己的无极刀道，连相应的招式都能达到神术层次，可见其刀道境界何等之高！
　　罗昭取出一枚紫色菱形晶石，叹息道：“这便是老师当年费尽千辛万苦刻录的传承晶石，就剩下这最后一次机会了，你若日后无法将其修炼至顶峰，这门刀法神术也将就此失传。”
　　“罗师放心，我必不负所望！”季明正色道。
　　“好！”罗昭淡笑着点点头，季明也确实是现今最合适的传承者了，他不擅刀法，总不能把这门神术一直留在手里吃灰。
　　在他的控制下，一道紫色光芒射入季明眉心，随后这枚传承晶石陡然碎裂开来。
　　看着陷入感悟中的季明，罗昭眼中流露出些许惆怅。
　　没多久，季明醒转，眼中依旧存在着激动之色，如此一来，他当真是全神术阵容了！
　　【神术】：
　　星河神体（未入门685/5000）
　　寰宇镇星术一重（108/10000）
　　万影虚空术一重（5120/10000）
　　紫霄天元典（未入门1/5000）
　　看着连面板上的信息都变更，季明满意点头。
　　《紫霄天元典》需要的熟练度和《星河神体》一致，不过这门刀法神术只有六重境界，应该比前面三种的上限低不少。
　　这也很正常，那位萧玄天师祖毕竟没有成神，而他所修的另外三门神术，恐怕连神灵都创不出来，在上限方面自然没有可比性。
　　换句话说，萧玄天师祖能以九阶之境开创如此刀法，这本就是不可思议之事！
　　现如今，他所修神术，除了《紫霄天元典》外，其他三种价值应该基本相当。
　　从凌霄宫得来的两门神术，不仅包含十重境界，上限高得惊人，而且还有下限，考虑到了低阶武者，能让人从弱小时开始修行，之后平滑晋升，这就是来自大势力法门的强悍之处，他们根本没有更换武技术法的苦恼。
　　而《星河神体》虽只有八重境界，但却是最珍贵的体质类神术，应该不会比另外两门差多少的。
　　当然，他现在全部都只掌握了一点皮毛，这四门神术基本涵盖所有，不会存在短板，能让他受用许久了。
　　罗昭并未多留季明，待传承完毕便让他回去加紧修炼，毕竟时间不多了，神城那边很快就能得知世界本源石的消息。
　　不仅是神城，十二国之中谁知道有没有隐藏的绝代天才呢？
　　一个文明天才战不足以让他们心动，但世界本源池足够把他们炸出来了。
　　对此，季明还是很有压力的，那些人想要的是成为天地眷顾者，而他想借助世界本源池达到尽快突破境界的目的，双方必定是寸步不让的。
　　对现在季明的情况而言，想突破通神十炼至少要一个多月，而最快增强实力的方式就是修行《寰宇镇星术》！
　　单独的寰宇镇星术在第一重并不是太强，但与刀域结合后的威能却大不相同了，领域每增强一点都是全方位的强大，足以扭转战局而且了。
　　恰巧，他的虚空天赋和星辰天赋都很强，这门神术正是以此为根基，短时间内全力领域应当是能提升不少的。
　　之前季明的重点并未放在这上面，现在却可以暂停刀道修炼，全力以赴修行《寰宇镇星术》了！
　　而且季明早有准备。
　　果然，回家不久，来自夏都的快递员便送货上门。
　　说是快递员，但由于配送物品的珍贵，路途又遥远，乃是一位五阶强者亲自送过来的！
　　“谢谢，您辛苦了！”
　　查收完毕，季明感谢地握了握手。
　　“哈哈，分内之事！”那名强者摇摇头，笑道：“既如此，那我便回去提交任务了。”
　　“好，工作重要，您慢走。”季明笑着将其送出门。
　　“阿明，你买的啥啊，还要从夏都送来？”老妈陈月不禁开口问道。
　　只见她满面红光，身上隐隐约约有些难以收敛的气息。
　　没错，这两天在季明的帮助下，老妈终于突破成为了一名二阶牧师，老爸季永也是如此，成为了二阶学士，如果现在去研究所肯定能成为正式研究员。
　　不过除了老妈还有心情去医院上班，老爸现在是彻底解放，整天不知道在捣鼓些什么。
　　季明对此无所谓，只要他们高兴就好。
　　听到老妈问话，季明只是神秘地笑了笑，“好东西！”
　　“对了，爸，回头让爷爷再来家一趟！”他朝着里间的老爸大喊。
　　“知道了！”
　　里面传来闷声闷气的声音。
　　季明笑着摇摇头，拖着一个大箱子进了修炼室。
　　这次除了真元复法果，季明还买了一些其他东西，功勋已经消耗得只剩下一万点出头了。
　　“唉，也不知道周青大哥说的赔偿什么时候到账。”
　　季明叹了口气，本来对此是不做指望的，但现在眼见又要恢复赤贫状态，他也难免开始惦记起来。
　　不过他急也没用，很快便放在一边。
　　这次送来的另外那些东西才占了功勋的大头，既然已经决定全力以赴修炼《寰宇镇星术》，他自然也要跟上相应的修炼资源。
　　看着眼前这些资源，季明露出肉痛之色，其中包含了陨星石、玄重灵花、古琉星液等等，基本就是些三、四阶的天材地宝，但量非常大！
　　他之所以购买这些东西，是因为想调制《寰宇镇星术》第一重的辅助秘药--星灵液！
　　作为一门相当完善的神术传承，其中包含的信息可不止修炼口诀。
　　这‘星灵液’是《寰宇镇星术》中自带的辅助秘药之一，据说能将这门神术的修炼速度提升数倍至十倍之多！
　　但可惜，配置一份星灵液需要的材料高达三千功勋，而一份的效果只能维持一天时间！
　　如此高昂的代价季明都难以承受，最后咬咬牙也只买了十份材料。
　　不是不想买更多，而是十天左右寒月秘境世界本源池的消息应该也就传到更上层去了，而且他也需要留一点功勋作为备用。
　　“唉！”
　　叹了口气，季明将目光放到一个漏斗状的小型仪器上，这是配药器，能自动完成一些简易的配药工作，这个倒是不贵，基本属于家用电器了。
　　而‘星灵液’的配置并不复杂，这种配药器足以完成了。
　　季明将相应参数调好，然后将所有材料一股脑放入那个“漏斗”中，随后它开始工作。
　　一个小时后，十份‘星灵液’出炉，形如一片湛蓝色的星海，季明检查了一下，与传承中的描述没有冲突，旋即满意点头。
　　收好一切工具，季明神色肃穆，此时正好来试一试星灵液的效果看有没有说的那么玄乎。
　　他拿出一个透明玻璃瓶，里面正盛装着一份星灵液，仰头将其全部灌入，一股清凉的感觉浮上心头，季明迅速开始按照寰宇镇星术的修炼方法进行。
　　霎时间，季明悬浮而起，周身浮现一片蓝银交战的光海，在他的刻意控制下没有散发出丝毫的波动，否则全力爆发足以瞬间摧毁这栋别墅！
　　这片光海如呼吸般一闪一闪，季明与其沟通，感悟领域，这片光海以极低的速度缓慢扩张起来。
　　……
　　数小时后，临近傍晚。
　　季明收敛气息，蓝银色的光海瞬间消散，他的眸子也浮现几丝疲惫之意。
　　领域之术的修炼主要就靠感悟，是相当损耗心神的，星灵液提升的就是他对领域的感悟效率，至于多少，因人而异，连传承中也没有指出一个准确的数字。
　　随即，季明期待地打开面板看了起来。
　　【神术】：寰宇镇星术一重（205/10000）
　　“嘶！”
　　“提升了这么多？”
　　季明有些不敢相信，他算了算，按这么说来，一天应该就可以增加三百点熟练度，十天以后这门神术也就可堪一用了，搭配刀域说不定不比领域二重弱多少！
　　“好啊！”
　　季明振奋不已，这钱花的还是挺值的，不愧是传承自上古凌霄宫的神术，当真是全方位的强大。
　　没有外出，他继续修炼起来，虽然心神损耗不小，但以他的意志还是能够承受的。
　　转眼来到二月十四，安平节。
　　“干杯！”
　　季明难得休息，和父母亲人一起度过了这个玄黄界最为隆重的节日。
　　前天，他已经让爷爷将真元复法果服用了，等半个月后药力完全发挥，爷爷应当能恢复如初。
　　并不是这枚七阶宝药不行，其实本命阵的伤势在服下瞬间就好了，但生命之力的亏空太严重，这就需要足够的时间才能补回来，如此才不至于折寿。
　　这枚真元复法果的真正作用也在这里！
　　总而言之，爷爷这次恢复后突破成为四阶法师的概率很大，季明以后也能放心不少。
　　“来，干杯！”
　　老爸季永关切道：“关于你的有些事，我们都不太懂，也不好问。”
　　“总之，修炼别太拼命，以自己的安全最重要！”
　　老爸拍了拍他的肩膀，老妈陈月在一旁也连连点头，她好几次看到季明从修炼室出来脸色都一片煞白，她怎么能不心疼呢？
　　季明沉默少许，修炼拼命总比到战场上丢命强啊！
　　当然，他知道爸妈肯定是一片好心，这句话也只是关心，而不是要他怎么做。
　　所以，顺着就行了。
　　于是，他露出笑容点头道：
　　“好！”
　　“哎！来来来，尝尝你妈做的菜！”
　　果然，二老没有再对这个话题说什么，一家人热热闹闹地吃了个平安饭。
　　……
　　距离东海行省无比遥远的一处地方，其位于大乾和大周两国的交界处，在这里有一座小城坐落，范围不大，仅仅方圆百里，但却不允许任何人靠近。
　　对此，大乾和大周这两个强国也是默认了。
　　这座小城当然并非传说中的神城，那八大家族传承无数岁月，此城之人属于他们的外围人员，与主脉之间的联系已经十分微薄，连家族旁支也算不上。
　　不过若是这些外围人员中出现天资优异者也有机会被吸纳，从而进入真正的神城。
　　一天，一道传讯神光飞入城内，很快惊动了此城掌控者，然后又迅速将信息传入神城之中。
　　神城家族反应很快，外界城池上的虚空被撕裂，一队老少搭配的阵容从虚空裂缝中走出，随后降临到城中。
　　“刘志远恭迎神城使者降临！”
　　一名中年男子飞速迎接上来，语态恭敬。
　　“你就是现在外城的城主？”
　　队伍中，一名紫色眼眸老者询问道。
　　“回使者，正是小人！”中年男子答道。
　　“嗯！”
　　紫眸老者点点头，又问：“你是我刘家的人？”
　　中年男子激动起来，“小人曾祖曾为神城刘氏远字系旁支！”
　　“不错！”
　　紫眸老者颇为满意，“你这次得到消息的速度很快，我刘家有赏有罚，你便回归神城吧！”
　　中年男子抖了一下，喜极而泣，“多……多谢族老！”
　　“好，将详细情报拿来！”
　　紫眸老者淡淡道，他们这次只是听说疑似有世界本源池现世，来不及了解更多便匆匆赶来。
　　“是！”中年男子递上情报。
　　紫眸老者展开看了看，旋即眉头紧锁。
　　“族老，此事莫非有什么变数？”一名青年紧张问道，他自幼以成神为目标，而天资也冠绝家族这一代，得到倾力培养，可依旧对成神没有太大信心。
　　可是如果能得到玄黄天地眷顾，这无疑能提升一丝成功率，尽管不多，但对成神来说每一丝希望都应该尽全力争取。
　　得知有世界本源池的消息后他可是欣喜万分，不希望在这个节骨眼上出现差错。
　　“从情报来看，应该可以确认是世界本源池没错了，而且正处于择选天地眷顾者的关头。”紫眸老者沉声道。
　　神城对世界本源池极为关注，了解也是最多的，他很容易就能判断出来。
　　“这太好了！”
　　少年振奋地握紧拳头，“族老，那还等什么，赶快出发吧！”
　　“哈哈，刘文博，你以为这世界本源池是你的囊中之物了？”
　　队伍中的一名少女讥笑道，还有一名少年也露出不屑之色。
　　“哼！你们要跟我争？那就等着瞧吧！”刘文博冷哼道。
　　他们三人便是神城八大家族这一代最为优秀者，占据绝大部分资源，连世界本源池的消息都只告诉了他们。
　　神城就是这样，每一代都会由八大家族联手推出几名最强者，将来的成神名额也会在这中间产生。
　　“行了，听族老说完！”
　　突然，队伍中最后一名青年打断他们的暗自交锋。
　　他一开口，三名少年少女同时闭嘴，露出的尊敬之色不亚于面对族老。
　　“族老，此事有什么问题吗？”那名青年平静问道。
　　“嗯！”
　　紫眸老者点头，“那座世界本源池位于夏国，白川市！”
　　夏国？
　　青年也皱了皱眉，若说他们神城在玄黄界最忌惮谁，那必是夏国无疑了。
　　“这应该也没事吧？”青年依旧不解，他们快去快回，夏国又能怎样？
　　说不定都反应不过来呢！
　　“夏国是没事，但白川市问题可不小啊！”紫眸老者叹道：“罗昭现在就在这座城里！”
　　“罗昭？”
　　“那个三十年前名震万界的罗昭？”
　　“那个压制了我们神城一代人的罗昭？”
　　三名少年少女纷纷惊呼，显然对这个名字不陌生。
　　紫眸老者则是满头黑线，最后那个就不用说了，虽然这是事实，但也不是什么非常光荣的事。
　　“听说他是萧玄天的学生呢！”那名少女又补充道。
　　听到这个名字，紫眸老者和青年同时一顿。
　　“就算罗昭在，应该也没什么吧？”青年沉声道，除非是萧玄天当面，否则他们也不需要忌惮，罗昭毕竟火候还不够！
　　“唉！”
　　紫眸老者再叹了口气，没再多解释。
　　既然罗昭在，那证明这座世界本源池的消息一定瞒不住，等他们过去或许都传来了。
　　这样他想偷偷摸摸取走再迅速离开的计划直接胎死腹中。
　　别的地方也就算了，但那是在夏国啊，黑心的蛆太多了！
　　虽说根据协议他们有资格竞争诸如世界本源池这样的宝物，但位置在夏国就没那么简单了。
　　他宁愿在乾国，朱家虽然贪婪，但喂饱就行，可在夏国什么意外都有可能发生。
　　而且罗昭在那里，这家伙身上麻烦太多了，必定有强者守护，正常情况下不会现身，但他们一去可就不一定了。
　　“不过这也可以解释为何那种小地方会出现一座世界本源池了。”紫眸老者又感慨道。
　　世界本源池是会移动的，它会追逐气运而行，每每选中的人都是气运十分强大的，罗昭就很满足这个条件，但不知为什么没被选上。
　　此去夏国肯定麻烦不少，他看了看三名少年少女，心中一叹，算了，谨慎一点就行，也不至于真的动手。
　　既然无法隐瞒，那这次就光明正大前去！
　　“你们三个准备好！”
　　紫眸老者沉声道：“这座世界本源池应该属于二次择主了，考验一定非常困难，有可能达到四阶层次。”
　　“明白！”
　　三人齐声道，眼中都流露出凝重之色，四阶，那确实很不好对付了。
　　不过他们依旧有所把握！
　　“嗯！”紫眸老者欣慰点头，具体如何还要去实地考察一下的，外城的消息渠道不一定准确。
　　“那便，动身！”
　　紫眸老者一声令下，虚空划开，几人相继钻了进去，生怕落后了对方。
　　紫眸老者护着他们穿梭虚空前行，心中暗道，希望不要错过了吧！
　　不过他心中还是有几分把握的，以情报传来这座世界本源池的考验难度，除神城外应该少有人能通过。
　　并非他们神城天才的水平远超玄黄十二国，而是双方培养制度不同，神城的天才小辈在四阶以前是很少出去历练的，资源基本不用发愁，需要什么神城都能提供。
　　而如夏国这样的势力，从弱小起就教给后辈自给自足，提供的资源非常有限，讲究在磨砺在修炼。
　　如此一来前期的进步速度自然比外面势力的天才快，这两种方式说不上谁好谁坏。
　　夏国的培养制度也是无奈之举，毕竟人太多了，而神城八大家族真正的核心子弟数量有限，神城才能提供得起，不过四阶以后他们大部分资源依旧需要靠自己。
　　神城八大家族能传承如此久远，自然不会愚蠢到把人培养成米虫。
　　“钱枫哥，你不是一直在沧溟原界吗？怎么会突然出来？”
　　路上，那名娇俏少女问道。
　　青年无奈道：“天魔、深渊文明在沧溟原界都增兵了，现在打得热火朝天，我差点交代在那里！”
　　他也不想退出来，但可惜那里现在人太多太多了，也不适合再继续闯荡，虽然沧溟原界资源丰富。
　　“增兵？”
　　紫眸老者诧异道：“区区一座一级原界，就算很特殊，但我记得他们这些年已经前后增兵十几次了吧？”
　　“没错！”
　　钱枫重重点头，目光有些凝重，“我怀疑他们快要挖掘出沧溟原界的秘密了！”
　　“哦？”
　　紫眸老者露出感兴趣的神色，毕竟沧溟原界太特殊，即使他都有所耳闻。
　　“看来又是平静不下来了啊！”
　　青年看向三名少年少女，“你们最近先别急着突破四阶，说不定能赶上沧溟原界的机缘，我有预感，这个时间快了！”
　　他自己心中遗憾地叹了口气，在沧溟原界待了这么久，他为的就是其中的秘密，可惜，最终还是被逼出来，功亏一篑。
　　“谢谢钱枫哥！”
　　三人也有些激动，心中畅想着进入世界本源池更进一步，再拿到沧溟原界的秘境！
　　……
　　二月二十一号
　　季明正在修炼，但罗师却直接找上门来，
　　“神城来人了！”
　　季明猛地睁开眼，速度好快！
　　但也没太出乎他的意料。
　　“除了神城，还要几个隐世宗派秘密培养的天才也过来凑热闹了。”
　　罗昭感叹道，世界本源池还真是吸引人，既然是秘密培养，那自然不想暴露的，但为了世界本源池已经义无反顾了。
　　来的快也可以理解，世界本源池是有可能移动的，谁也说不准它还会在寒月秘境停留多久。
　　“来的人实力如何？”季明好奇问道。
　　“自然都是三阶极限的年轻天才！”罗昭沉声道：“更弱的话也不会有哪个敢自不量力前来。”
　　“嘶！”
　　季明深吸一口气，这些家伙……底蕴真是深厚啊！
　　他得到这么多机缘，累死累活也还没达到三阶极限。
　　不过也可以理解，毕竟那些人肯定是用特殊办法提前开始修炼了，这些优势也就保持到三阶，突破四阶后提前修炼的那点时间就算不上什么了。
　　“既然来了，那去看看吧！”
　　季明起身，目光微动，正好让他们去试探一下，毕竟里面到底是个什么规则都搞不清楚呢！
　　其中最重要的是能不能使用外力，如果给他把万相特性封印了，那他也就不用试了，可以直接选择放弃。
　　他如果想战胜四阶，没有万相特性帮助是不可能的，这也是他之前一直没动手的原因。
　　万一没有万相特性加载使用血脉天赋，他怕直接进去被秒了！
　　现在就挺好，反正那些人急，让他们先进去。
　　至于万一他们直接挑战成功，季明虽然会感到遗憾，但也只能接受，毕竟情况不明，他可不想进去送死。
　　“嗯，去看看也好！”
　　罗昭没有反对，转而又安慰道：“放心，按周师伯所言，这具天地意志化身没有那么容易对付。”
　　“嗯！”季明点头，不管如何，先看看再说。

第146章 乱天，尽皆失败
　　寒月山脉
　　几拨人先后过来，但都被阻拦在山脚下，不敢动弹。
　　一名绿袍青年懒散地坐在一块巨石上，翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子。
　　然而，见到此人，来自神城的紫眸老者却满脸凝重，没有冒然进山，
　　“周青，这混账怎么在这里？”
　　紫眸老者头疼不已，他宁愿面对夏天候也不想看到这家伙，倒不是说周青比夏天候更强，而是夏天候为人还算是正派，比周青要好接触得多！
　　“族老，此人是谁？”钱枫见到老者眉头紧锁的样子不禁问道，在他的记忆中夏国应该没有这位强者吧？
　　“唉，周青厮混原始古界多年，你们这些年轻人不认识也很正常。”紫眸老者叹息道。
　　随后又解释，“周青此人年轻时曾与萧玄天争锋，虽不敌，但也差不了太远，后来去了原始古界便行踪诡秘，老夫也不知道为何会在此地。”
　　“与萧玄天争锋？”
　　钱枫和三名少年少女皆是倒吸一口凉气，这句话的含金量可太高了。
　　“没错！”紫眸老者重重点头，“若是没有萧玄天，这周青就是玄黄界近万年武道的领头人！”
　　萧玄天太耀眼了，即使周青也十分妖孽，但依旧被掩盖住了光芒，搞得现在认识他的人都不多。
　　当然，这也是周青不太在乎这些东西，这家伙性格古怪，谁也不知道他在想什么。
　　“难道连您也不是对手？”钱枫有些不敢相信，毕竟老者突破九境已经数千年了，而周青既然是与萧玄天同一时代的人，那年龄必然不会超过千岁。
　　“不好说。”紫眸老者摇摇头，他确实痴长数千岁，但大家都卡在成神这一关，孰强孰弱光凭感觉是把握不准的。
　　“那我们就被他堵在这儿？而且，那边好像来了几名神宗的人。”钱枫看向另一边，一共三个队伍。
　　“流云神宗、皓泽神宗和龙虎神宗！”紫眸老者也看了看，但没太在意，神宗之人在夏国行走只会比他们更小心，而且带队的不过是普通九境，他并不放在眼里。
　　他对自家神城这一代的后辈子弟有信心，相信绝不会输给他们。
　　不过在夏国的地盘上他们不可能比拼实力来决定世界本源池的归属，终究还是要有个章程的。
　　想到这，紫眸老者也不再犹豫，看向周青，至少需要知道其目的。
　　他上前一步，顿时吸引了三支神宗队伍的目光。
　　“周青，多年不见，别来无恙啊！”
　　“老刘头，别来套近乎！”周青撇了撇嘴。
　　“你！”
　　紫眸老者后面的神城年轻人见他对族老如此不尊重，纷纷怒目而视。
　　老者摆了摆手，知晓周青的性格，他倒是毫不在意，
　　“哈哈，好了，周青，说说吧，你在此阻拦是何意？”
　　“按照玄黄盟约，如世界本源池这种至宝我们都可以掺一脚的，你难道想违背约定？”
　　听到之话，三大神宗来人也是连连点头，其中龙虎神宗的一名老者也出言帮腔，
　　“没错，这世界本源池虽说在夏国，但却是属于整个玄黄文明的，你周青现在霸道得连玄黄盟约都不在乎了吗？”
　　“哼！”
　　周青冷笑一声，“别乱扣帽子！”
　　“路在这里，你们自己过去啊！”
　　感受到气机依旧锁定着他们，紫眸老者摇摇头，“周青，你这就没意思了！”
　　“说说吧，你到底想怎样？”
　　周青微微沉默片刻，知道想把他们一直拦在这里不现实，
　　“嘿嘿，行，老刘头，我今天就给你一个面子！”
　　“这样吧，留下一笔买路钱，我立刻退去！”
　　紫眸老者闻言反倒松了口气，虽然肯定要被宰一刀，但世界本源池最重要。
　　如果一直拖着，过段时间来的可能就不只他们了！
　　但凡是真神家族，底蕴都深不可测，想短时间内把一名年轻子弟提升到三阶极限并不是非常困难的事。
　　当然，其中付出的代价不少，平常时候肯定不值得，但世界本源池足以弥补回来。
　　“可以！”
　　紫眸老者点了点头，三大神宗来人犹豫一番也没有反对，他们也有一样的忧虑，争夺世界本源池自然是人越少越好，趁现在消息还未大范围传播出来，占据先机非常重要。
　　达成交易，一行人便往山中走去，但还没走两步就被一只手臂拦住。
　　“周青？你要反悔？！”
　　紫眸老者顿时愤怒不已，他不想起冲突，但也别真把他当软柿子！
　　“呵！”
　　周青挖了挖耳朵，“老子可没有！”
　　“按照玄黄盟约，出现在我夏国境内的世界本源池，我夏国有权利先尝试一次！”
　　周青笑了笑，老东西，不是拿盟约压我吗？
　　现在让你也尝尝这个滋味！
　　紫眸老者皱眉，“你们夏国20岁以下有人能通过此地天地意志考验？”
　　他有些不信，夏家人如何培养天才他们还不知道吗？
　　在这个年龄段，远不到夏国天才发力的时候。
　　“这就不劳你操心了！”
　　说实话，周青心里也有些忐忑，小季子，你到底行不行啊？
　　他瞥了这几方人一眼，真是一群狗鼻子，来的也太快了，这么点时间季明能成长多少？
　　“行，我们最多等三天！”
　　紫眸老者咬咬牙道。
　　“族老！”
　　他身后的年轻人都有些不满，但很快被老者压了下去，在夏国境内最好还是受规矩，除非神城八大家族齐至，否则都要矮夏国一头。
　　但如果来这么多人又有威逼的嫌疑，为了一座世界本源池，不值得！
　　“可以！”
　　周青没再继续逼迫，知道这已经是老家伙的忍受极限了，真将他逼急了也挺麻烦。
　　紫眸老者则是看了他一眼，心中产生一抹疑虑，难道夏国这一代年轻人真有如此天才？
　　以夏国这种十分注重磨砺的地方，肯定是得不到太多资源倾斜的，若是真能在这种情况下走到这一步，那就太了不起了。
　　“查一查，现在夏国的年轻一代有什么值得注意的人没有。”
　　紫眸老者朝着钱枫低声吩咐。
　　“明白！”
　　钱枫瞬间明晰其想法，神城对世界本源石非常了解，天地意志考验可不是那么容易通过的，他们也必须先进去试探一下规则才能制定计划。
　　所以，就算让夏国的人先试一次也无妨。
　　这样一来，知晓夏国方面即将到来的挑战者情报就很有必要了。
　　就在这时，山边天际两道流光极速遁来，季明和罗昭转眼间便落到山脚下。
　　“罗昭？”紫眸老者皱了皱眉，但又很快松下，这座世界本源池只有20岁以下才有机会，罗昭再强也不用担心。
　　他又看了看旁边的季明，一眼过后就不在意了，35级而已，这能做什么？
　　“你们终于来了？”
　　周青淡笑着走来，看向季明，“如何？有把握吗？”
　　季明则是疑惑地看了看不远处的几拨人，“周哥，他们这是？”
　　“哼哼，老子给他们拦下了，三天内，你有一次最先挑战机会！”
　　周青拍拍胸脯，“怎么样？我这大哥当的不错吧？”
　　“额……”
　　听到这话，季明也就明白了过来，心中大感无奈，他还等着这些人去帮他试探里面的规则呢！
　　怎么现在变成他自己去试探了？
　　季明嘴里一口老槽不知该吐不该吐，只能苦笑点头，“那真是……谢谢您了！”
　　随后，他又问了问：“夏家不来人吗？”
　　这些已经没落的隐世宗派都有暗地里培养的天才，难道夏家没有？
　　“你想多了！”
　　周青摇摇头，“夏家人丁不兴，一个个都是大老粗，只知道打架，现在真没什么隐藏的超级天才！”
　　罗昭也点了点头，夏家其实算不上传统的真神世家，整个家族也就靠那么几个人撑着，中间都有点断代。
　　只不过那几个人太猛了，这才没有任何人敢小觑夏家。
　　“夏家不会来人的，武老头说了，这次就由你代表夏国，能不能拿到这座世界本源池看你自己有没有本事！”
　　周青笑道：“拿不到也没关系，这玩意也不是必需品，不用太在意所谓的天地眷顾，我们武者以己身为重便可走向巅峰。”
　　季明点头，他当然不在乎天地眷顾，想得到世界本源池也不过是看重里面的本源洗礼罢了。
　　根据一些资料，这本源洗礼之力相当容易吸收，能量亦是无比磅礴，他又没有境界突破的瓶颈，在其中短时间说不定能提升数个等级！
　　“三天么，那也行！”
　　季明心中暗道，正好他的修炼还没有结束，在进去前可以借助这三天将状态调整至最佳。
　　等这些人试出规则，他也可以立刻决定该如何做。
　　“三天可以，但这个优先权我就不要了，让他们先去吧！”季明沉声道。
　　“你确定？”周青问道。
　　在看到季明点头后也不再多说，“那便如此吧，让他们先去试试也不错。”
　　周青并不认为那些人会拒绝，他们巴不得先去呢！
　　也没有回去，季明随意找了个地方便开始修炼起来。
　　另一边
　　见到他和罗昭的到来所有人都警惕起来，不管在不在乎，立马开始疯狂调查起季明的信息。
　　都是些公开的资料，以他们的能量自然很快就拿到手了。
　　“季明，这一届的潜龙之冠？看来夏国20岁以下最优秀的就是他了。”
　　紫眸老者微微诧异，之前倒是小看了这小家伙，他也知道夏国肯定是没有什么隐藏天才的，摆在明面上的就是最强。
　　“哦？罗昭的学生，还和贺川那个老匹夫有关系？”
　　紫眸老者挑了挑眉，身后的一名少年却撇嘴道：“嘁，潜龙之冠算什么？如果我们神城愿意参与，所谓文明天才战哪还有其他人发挥的余地？”
　　两少年都对这个名头有点不屑，唯一的那名少女则是若有所思。
　　紫眸老者和钱枫尴尬地对视了一眼，不是他们神城不想参加文明天才战，而是被禁赛了啊！
　　潜龙之冠给予的加持还是挺厉害的，如果能得到他们怎么会轻易放弃？
　　不过神城内的宣传自然是不会这么说的，不参加文明天才战是他们瞧不上，而非十二国不允许！
　　现在看来这么搞好像也不太行，把这么小家伙们脑子忽悠坏了啊！
　　“你们两个蠢货敢小看他？多修炼几年，吃了大把资源不知道自己姓谁了吧？”
　　那名娇俏少女抱胸冷笑道。
　　“顾紫涵，你说什么呢？”
　　刘家那名少年气得脸色涨红。
　　“呵！”娇俏少女扭过头，懒得搭理他，每一届的潜龙之冠都是不好惹的，一般都能在四阶追上他们的脚步，只有傻子才会小看！
　　紫眸老者欣慰点头，还是顾家这丫头有脑子啊，再看自家这名后代，怎么看怎么不顺眼。
　　唉，这就是神城培养的弊端，他们接触的外界事物太少了，更没有经受过什么磨砺。
　　“呵，我承认这季明天赋可能不错，但现在如何与我们匹敌？”另一名少年轻笑道，他们也不是完全没有脑子。
　　此话一出，顾紫涵也没有反驳，她们三人都已经达到了三阶极限的40级，论战力季明确实差了很远。
　　“好了，看来夏国这次只是走个过场，你们准备好，但是不要大意，这具天地意志化身应该没那么好对付。”
　　紫眸老者淡笑道，脸上的表情也轻松不少。
　　“等待三天吧，这点时间其他势力就算得到消息也来不及做更多准备。”
　　……
　　两天过去
　　季明睁开眼，瞳孔中有一道蓝如星海的漩涡迅速隐去。
　　就在刚才，他终于将星灵液完全消耗，《寰宇镇星术》也来到了一个新的高度。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：35级（通神九炼)
　　【天赋】：钢铁意志（高级)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法十层18%
　　青玄道主炼气谈一层
　　真灵神宫一层
　　【神术】：
　　星河神体（未入门700/5000）
　　寰宇镇星术一重（3580/10000）
　　万影虚空术一重（4850/10000）
　　紫霄天元典（未入门4/5000）
　　【技艺】：刀道二段（1520/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　看了一眼《寰宇镇星术》的进度，比他预估的还要高一点，双领域叠加下威力已经非常强了。
　　《星河神体》虽然还未入门，但身体强度比之前星辰明王身圆满时依旧强了许多，已经可以施展出三星之力了！
　　当然，这不重要，最终决定胜负的还是要靠真龙族和天魔族血脉天赋的加持，这将是他第一次同时间使用不同种族的血脉天赋，威力应该不会让他失望的。
　　这毕竟是两个同阶战力在万界登顶的族群，两者的血脉天赋会发生什么样的化学反应谁也不知道。
　　修炼结束，季明没有再继续，他看了看周围，只有几名和他差不多大的年轻人在，老一辈的人都已经消失不见。
　　突然，他耳边浮现一道传音，“小季子，你明天还真不能最先进去！”
　　“老子这两天终于摸到了一点规则，这天地意志化身感觉不是那种最弱四阶啊，我看现在来的这些小家伙应该都拿祂没办法！”
　　听到这话，季明心情微松的同时又紧张起来，太强了他也不好搞啊！
　　又四周看了看，微微思索，他朝着神城的几人走去。
　　顾紫涵正闭目调息，见他过来突然睁开眼，好奇问道：“你来干什么？”
　　另外两名少年也投来目光，狠狠瞪着他。
　　季明拱了拱手，“当然是来认识一下三位了，在下久仰神城之名，心向往之，好不容易见到三位自然不想错过。”
　　说着，他也露出敬仰之色。
　　那两名少年闻言脸色顿时好看了许多，忍不住傲然道：
　　“那是，我们神城……”
　　“咳咳！”
　　顾紫涵咳嗽两声，怕他们在这里胡言乱语。
　　被打断装逼，少年不满地瞪了她一眼。
　　季明微笑道：“在下季明，只知道有神城八大家族，不知是否有幸认识一下三位？”
　　顾紫涵抱拳，“神城顾家顾紫涵！”
　　另外两名少年对他的感官好了一点，也没拒绝。
　　“神城刘家刘远真！”
　　“神城伍家伍离！”
　　“哈哈，能在此认识三位实乃三生有幸！”季明笑道。
　　“季兄客气了！”顾紫涵回道。
　　季明目光闪了闪，“听说神城乃是自乱天时代传承而来，不知此言可真？”
　　“那是自然，算你还有点见识！”刘远真迫不及待回答道，顾紫涵也没阻止，这也并非什么隐秘。
　　“论传承久远，除了一些极少数的宗派外，根本就没有势力能与我们相提并论！”刘远真继续傲然说道。
　　然后指了指另一边，“看到那三个神宗了吗？只有流云神宗还算不错，另外两个都不算什么，早就没有真神坐镇，只剩一个名头了！”
　　他越说越骄傲，毕竟他们八大家族能保证真神不绝，这是相当有难度的。
　　季明闻言心中一动，如此说来，那流云神宗岂不是还有真神？
　　看来玄黄界这些宗派依旧有保留几分底蕴啊！
　　“原来如此，多谢刘兄告知！”季明抱拳感谢道。
　　“诶，这算什么？我跟你说啊……”刘远真滔滔不绝地讲了起来。
　　季明面色有些古怪，这小子……是不是有点话痨？
　　顾紫涵捂脸，不忍直视，这傻子肯定是憋坏了，不过还有分寸，知道什么该说什么不该说。
　　“噢……”季明面对面听着他讲了许多神城之事，连连点头，毕竟神城神秘，有些信息他都查不到，能多了解一点都是很不错的。
　　“不知贵族搬迁至神城究竟是为何？”季明突然问道。
　　“那当然是……”
　　“咳咳！”
　　“顾紫涵，你有毛病吧？”刘远真皱了皱眉，拉着季明到一边，越看他越顺眼，神城里的人不是闭关就是修炼，他都快闲得发荒了！
　　他现在只想早点突破四阶，然后就可以外出闯荡了，迟早也要像钱枫哥一样闯出个名头来。
　　“季兄，原因其实很简单。”刘远真淡淡道：“主要还是为了避祸！”
　　“避祸？”
　　季明微愣，八个真神家族都要避祸？
　　“季兄可别小看乱天时代，它之所以叫这个名字就是突出一个乱字！”
　　刘远真凝重道：“据族中古籍记载，乱天时代中期出现了一名强人，差点横扫天下，所过之出莫不臣服！”
　　“而我们这八大家族不想臣服，又没有把握对抗那位强人，就只能建立神城自我封印了。”
　　“那位强人呢？”
　　季明好奇问道，能横扫玄黄界，这可不容易。
　　“谁知道呢？”
　　刘远真摇摇头，“等神城解封后，乱天时代已经结束了！”
　　“那位……肯定死了吧！”
　　“不过乱天时代消耗了玄黄界太多底蕴，不知有多少势力灰飞烟灭，宗派时代才会羸弱至此，当界门大开时被万族欺凌。”刘远真微微叹息道。
　　“算了，季兄，我可是和你投缘才说这些的，虽然算不上什么秘密，但你也别往外传。”刘远真正色道。
　　“刘兄放心！”
　　季明点头，心中则是吐槽，真是和我投缘，而不是自己憋不住？
　　“既然如此，那在下也投桃报李，明天请刘兄先进秘境吧！”季明满脸感激。
　　“这……”
　　刘远真浑身一震，犹豫道：“这不好吧？”
　　“诶，有什么不好的？”季明摆摆手，大方道：“刘兄放心就是，我能做主！”
　　“就这么决定了，明天刘兄先进！”
　　刘远真顿时狂喜，没想到还能有这种收获，“好！季兄，你这个朋友我认定了！”
　　“哈哈！”季明豪爽道：“在下修为不精，就算进去也不过涨涨见识而已，还是刘兄厉害，祝你马到成功！”
　　刘远真颇为得意，谦虚道：“季兄过奖了，修炼路还长，何必妄自菲薄？以季兄的天赋想必要不了多久就能追上，到时候我们还是站在同一起跑线的。”
　　“季兄也想进去看看？这可非常危险啊！”刘远真想了想，“这样吧，我能一次通过也就算了，但如果不能，试探出来的一些规则便告知季兄吧，你也能有个准备。”
　　“这……那便多谢了！”
　　“别，应该是我谢谢你才对！”刘远真摆手道。
　　瞧，他还得谢谢咱呢！
　　季明微微一笑，一些规则变化周哥虽然也可以帮他注意，但能有一个切身体验过的人的信息自然是更好的，他还可以两相印证。
　　他看着狂喜不已的刘远真，心中暗道，我这可不是害你，这机会别人还求不来呢！
　　“季兄，要不加个联系方式？”刘远真建议道。
　　“哦？刘兄，你有？”
　　“真把我们神城的人当老古董了？”刘远真翻了个白眼，从怀中掏出一个通讯手环。
　　季明讪讪一笑，加了通讯号，这可不能怪他，神城听起来就像个封闭之地，没想到也这么与时俱进了。
　　“你们聊了些什么？”
　　二人相谈甚欢地回归队伍，顾紫涵满脸好奇，怎么这一会功夫两个人看样子都恨不得当场结拜了？
　　之前刘远真可不是这样的！
　　“哼！”
　　听到她的问题，刘远真冷哼一声，撇过头，不想搭理这女人！
　　“嘁！”顾紫涵气急，王八蛋，等着吧，别让我先突破了，否则牙都给你打掉！
　　“咳咳！”
　　刘远真突然咳嗽两声，“我宣布，明天我会第一个进秘境，你们没机会了，趁早回家吧！”
　　他这话没有掩饰，非常大声，连远处三大神宗的人都听到了。
　　当即，所有人面色大变。
　　夏国20岁以下没什么太强的人，最先进去他们一点都不担心，可这家伙不同，说不定还真被他直接通关了！
　　“该死！”
　　几人心中纷纷怒骂，此时也反应过来，看向季明，肯定是这家伙让给刘远真的。
　　“看什么看？不服？”刘远真横了他们一眼。
　　“呵，确实不服！”
　　身穿流云神宗服饰的年轻人站了出来，“不如我们比试一番，谁赢了谁先进如何？”
　　“想屁吃呢？”刘远真撇了撇嘴。
　　“怎么？怕了？”
　　“你爷爷我会怕你？我……”
　　刘远真忍了又忍，终究还是没有冲动，流云神宗那人露出失望之色。
　　而与他同行的两人脸色也不太好看，完了，如果让这玩意拔得头筹……
　　顾紫涵笑颜如花，“季明弟弟，你让他先进还不如让给姐姐。”
　　季明面色变了变，浑身难受，“顾小姐，你还是叫我季兄吧！”
　　“那可不行！”顾紫涵娇笑道：“你还不到十九岁吧？我大你一岁，叫一声弟弟怎么了？”
　　“你不是想知道神城的事吗？”
　　“来，我慢慢告诉你！”
　　“顾紫涵，你干什么？”
　　刘远真立马站到两人中间，怒目而视，好啊，没想到你还有两副面孔？
　　季明则是连忙道：“顾小姐，在下已与刘兄约定好，实在不宜食言。”
　　“嘁！”顾紫涵收敛笑容，知道没机会了，倒也没觉得季明怎么，只是看向刘远真，淡淡道：
　　“你先进就你先进，希望别死在里面了！”
　　“这就不劳你费心了！”刘远真冷冷道。
　　顾紫涵没再理会，直接盘膝而坐，闭目养神，眼不见心不烦。
　　刘远真得意不已，一步快步步快，他定要成为神城镇压一代的人！
　　转而又感激地看向季明，想起顾紫涵刚才的话，有些好奇，“季兄，你真的还不满十九岁？”
　　“嗯！”
　　这没什么好隐瞒的，季明直接点头。
　　“唉，可惜了！”刘远真叹道。
　　季明不解，投去目光。
　　刘远真真心实意道：“季兄天资当真不凡，可惜是个武者，注定无法成神。”
　　季明眉头一挑，他早就发现，神城这几人对自己成神好像都有几分自信，似乎只要达成某个目标就一定能成一样。
　　想起神城八大家族代代真神不绝的传说，季明若有所思。
　　不过他还是笑道：“那也未必，我师祖萧玄天不就可挡神灵吗？”
　　“萧玄天？”
　　刘远真嘴角抽了抽，世间有几个萧玄天啊！
　　再说了，萧玄天也只是战力接近那个境界，与真正的神灵相比中间依旧隔着一道鸿沟。
　　想达到萧玄天那种程度，真的比普通成神还难，真不如他们这些仙道修士，前途明朗。
　　是的，他们神城这三人都是仙道修士，这也是万界成神最多的修行体系。
　　渡九劫，成真仙，这是每一个修士的梦想与目标。
　　而武道，虽然据族老所言九境之上确实存在更高一层，但十万年没有人晋升，与没有也差不多了。
　　但他也没打击季明的自信心，反正没有他们神城传承，晋升真仙的概率也低到可怜，倒也不必以此为目标。
　　……
　　翌日
　　各位带队的强者纷纷归来，应该是和周青一样去探查规则变化了。
　　这座世界本源池存在一方秘境之中，显得规则更加复杂，这些强者也很头疼。
　　神城那位紫眸老者也归来，刘远真一脸喜色地向他告知了情况。
　　紫眸老者神色变幻了一下，但也没说什么，先进也好，万一刘远真走了狗屎运呢？
　　他虽然来的迟，没有周青探查得仔细，但也察觉到了一点不对劲，不过看刘远真这样子他也就不提醒了，反正保命退出应该是没问题的。
　　“走吧！”
　　周青和罗昭也现身，招呼着季明进山，这里的士兵已经全部被撤离，有这些强者在，就算一下子涌出几百万白毛怪物也只能灰飞烟灭。
　　寒月秘境的入口笼罩着一层冰蓝色的光芒，越靠近温度就越低，行至入口百米处，季明都不由得打了一个寒颤。
　　“就按照昨天说好的，小子，你进去吧！”
　　周青淡淡瞟了刘远真一眼。
　　后者激动地点点头，不顾眉毛、头发上的白霜，待走至入口前一米时，一道八面法器盾牌将他牢牢包裹，胸前一块玉佩散发火红色的光芒，脚下的霜冻之地瞬间融化。
　　刘远真深吸一口气，毅然决然地闯入其中，转眼消失在众人眼前。
　　几名强者见状一顿，飞快记录起来：可以携带外物进入。
　　刘远真刚才用的可不是自身的本命法宝，那法盾和玉佩都是四阶法宝！
　　季明见状也松了口气，看来精血应该是可以带进去使用了。
　　不过他也没有放松，既然规则如此宽松，那意味着天地意志化身可能比想象中还难对付。
　　然后，宗派那边有人示意，又有一人上前想进入秘境，但瞬间被反弹回来。
　　果然，一次只能进一人！
　　这是大家之前就探查清楚的规则，现在得到了验证。
　　如此一来，不作他想，几名超级强者凝神开始感应起来，他们虽然进不去，也看不到里面的情况，但有刘远真这个变量在，他们就可以感应到规则的变动，由此去进行判断。
　　不过不一定准确，肯定是比不了当事人的。
　　季明没有过于焦躁，耐心等待起来。
　　……
　　大概半个小时后，秘境出入口传来一阵波动，惊动了所有人。
　　“要出来了！”周青低声道。
　　看来是失败了，不用说，季明都已经明白。
　　下一刻
　　一道身影倒飞着从秘境中砸了出来，如破布般落于地面，口中鲜血狂喷，身上伤痕累累，凝结着冰晶，散发着森寒之意。
　　“嘶，这么惨？”
　　季明轻吸一口气，不过想必刘兄应该是甘之若饴的吧？
　　不等众人反应，紫眸老者便迅速将刘远真接回，面色漆黑如锅底，
　　“怎么搞得这么狼狈？不是让你别逞强吗？”
　　他语气责备，又感觉有些不可思议，看这样子刘远真都差点回不来了！
　　他可是知道，自家这后辈虽然有点傻，但实力还是不错的，全力爆发足以达到四阶门槛实力。
　　“咳咳……我……”
　　看到他连话都说不出来的样子，紫眸连忙喂了一枚丹药给他，刘远真脸色这才恢复了一丝红润。
　　“咳，多谢族老！”
　　刘远真喘了口气，感谢道。
　　“哈哈，看来你也不行啊！”顾紫涵毫不客气地讥讽道。
　　“嗤，你自己去试试吧！”刘远真回怼道。
　　顾紫涵目光闪烁了一下，心中微沉，实话实说，他们三个的实力是差不多的，刘远真搞成这副样子，她进去的话……
　　她看向秘境入口的目光不禁带上了些许忌惮。
　　“喂，说说吧，里面什么情况？”伍离问道。
　　“想得美，自己去！”
　　刘远真没好气道。
　　紫眸老者没管他，三人是竞争对手，刘远真保密是正常的，不过他没有厚此薄彼，没有因为刘远真是自家人而偏袒，还是将自己探知到的所有信息告知了她们二人。
　　另一边
　　季明从通讯手环上收到了刘远真发来的消息，不由得一笑，这家伙还挺守信的！
　　就在这时，
　　流云神宗那人站了出来，“都不愿意进去的话，那就我来再为你们试一试！”
　　全场沉默，大家心思各异，但却没有人出言反对，毕竟刘远真刚才的凄惨下场大家都看在眼里，这家伙绝对不弱！
　　“去吧，小心点！”
　　流云神宗的老者沉声提醒道。
　　见此，流云神宗那名弟子不再犹豫，迅速冲入秘境中，大家再次关注起来。
　　一个小时后，
　　此人也疯狂倒退而出，但状态比刘远真好了不少。
　　“他坚持了一个小时，刘远真只坚持了半小时，不过他是武者，而刘远真是仙道修士。”
　　“所以，那天地意志化身攻击力不算太强么？”
　　季明摸着下巴心中总结，攻击力不强，那就是防御力或者恢复力极强了！
　　印证刘远真给的信息，果然如此。
　　那天地意志化身为一只“雪地石头人”，不仅有超强防御力，刘远真都拼尽全力才能破防，还有堪称无敌的恢复能力，打破的防御数秒内就能恢复。
　　季明越看越心惊，特么简直就是boss啊，边打边回血，一个不注意就白打，同级都难赢，更别说让他们越级挑战了。
　　就连相对的弱项攻击力都达到了四阶门槛，丝毫不比刘远真弱，也难怪他如此惨败了。
　　万界的雪地石头人绝对没有这么强势看来是天地意志强化的结果。
　　在季明思索时，其他天才一个个进去，神城的另外二人，顾紫涵和伍离也去试了一下，惨败而归。
　　不过有之前的情报做支撑，他们又有心理准备，所以没有逞强，不至于像刘远真那么狼狈。
　　于是刘远真的脸色越来越黑，他还当真是给人当垫子去了！
　　随着过来的所有人都进去尝试了一次，大家都变得非常沮丧。
　　“天杀的，怎么这么难，这不正常！”
　　有人发出一声无奈的怒吼。
　　季明和身边两名长辈对视一眼，自然都明白，这肯定是被顾老刺激到了，导致天地意志择选的要求大幅度提高！
　　“族老，从家族调取奇物和法宝来吧，要同阶最精品的！”刘远真恶狠狠道。
　　“嗯！”
　　紫眸老者点头，为今之计只有这样了，可惜，符箓和一次性大威力法器进不去，否则倒也不必如此麻烦。
　　“老夫调取几滴幻灵神液来！”紫眸老者下定决心。
　　“好！”刘远真振奋不已，如此一来他也就真正有一定把握了，这就是他们神城的底蕴，天地意志的考验绝对是有限度的，化身实力过强就会对外物的使用放开一些限制。
　　“族老，要快！”
　　刘远真急切道，看向三大神宗那边，见到他们似乎也在商量什么。
　　“放心就是！”紫眸老者淡淡道，没落的宗派也敢与神城争锋？
　　“诶？”
　　突然，刘远真神色微动，在众人惊愕的目光中，季明起身了。
　　“季兄，你干什么？”刘远真连忙问道，虽然他没有直接拿下世界本源池，但依旧记着季明一份情。
　　“当然是进去‘见识见识’了！”季明笑着回答，脚步坚定地向秘境入口走去。
　　到了现在，该知晓的规则已经总结完毕，那些家伙的作用到此为止。
　　“这家伙疯了吧？”顾紫涵喃喃，“以他的实力，摸一下就被秒杀！”
　　“呵，谁知道呢？说不定真是进去看看就回来？”伍离笑道。
　　“那也太无聊了吧？”
　　顾紫涵颇为无语地摇摇头。
　　“唉，没想到这一届潜龙之冠是如此哗众取宠之人！”
　　“就是！他进去能干什么？”
　　三大神宗那边也投去讥笑的神情，对季明丝毫不在意，继续开始讨论起接下来该如何击败那该死的雪地石头人！
　　“季兄……你还是小心为好！”
　　刘远真真诚道，他倒是没有多想，毕竟季明早就说要去见识见识了，现在行动也是正常。
　　季明复杂地看了他一眼，罪过罪过，以后不坑你了！
　　嗯……你情我愿，也不算坑吧？
　　回过神，季明心中暗道，你的那份，就交给我来吧！

第147章 三阶无敌，本源洗礼！
　　寒月秘境前
　　季明站在入口，往前踏出一步。
　　终于，眼前场景顿变，一座雪山充斥全部视线，而不远处一尊雪地石头人的目光正缓缓转向他。
　　季明没有惊慌，按前面人试探出来的规则，他主动进攻才意味着考验的正式开始，在此之前，雪地石头人不会动手。
　　他走近过去，仔细打量了一下这尊雪地石头人，神色愈发凝重，确实是前所未有的大敌！
　　先前不管是神城还是宗派的那些人，既然敢进来，那就是掌握了一式入门圣术的，再搭配着自己40级的生命等级，综合起来可以达到四阶门坎层次，算是那种刚突破不久的四阶所处的战力层次。
　　不过这天地意志所化的雪地石头人明显超出四阶门槛不止一筹，虽说肯定远远达不到四阶中期，但结合超强的恢复力在四阶初期中已经不算弱了。
　　“想不依靠任何外力，堂堂正正击败这家伙，恐怕真的需要拥有三阶无敌的战力了！”
　　季明心中惊叹，所谓三阶无敌，就是在三阶拥有斩杀四阶初期的战力，这也是万界出现过的最强三阶，如此才有无敌之称！
　　想抵达三阶无敌的战力，光靠掌握一式入门圣术是不够的，历史上那些三阶无敌的盖世天骄基本都修行了技艺之道，或者是悟性实在太强，掌握多门圣术。
　　“唉，算了算了！”
　　季明摇摇头，他还差得远呢，既然这地方不排斥合理范围内的外物帮助，他也没必要逞强。
　　当然，在此之前，趁这个机会他也终于可以完成一件事了。
　　季明从天源宝珠中取出‘无极琉明水’和‘天罡沧元气’，前者是他花费四万多功勋在八星权限系统商城购买而来，以他的权限一共也只能购买三份，后者就更珍贵了，他在商城中搜索都是显示缺货状态，想买都没机会。
　　这也很正常，毕竟是能帮助感悟法则的至宝，而且对所有阳属法则都有效，是极其珍贵的宝物，若非借助文明天才战这个机会，他想得到此物绝没有这么容易。
　　很明显，拿出这两件宝物，意味着季明准备修炼《青玄道主炼气谈》第二层了！
　　其实早就该修炼了，但是这门秘术牵扯甚大，是绝不能暴露的，而那位周大哥神通广大，他在外面修炼怕是很难逃过其法眼，季明不想冒险，所有才拖到现在。
　　寒月秘境就是一个非常好的地方，这些强者进不来，也感应不到具体发生了什么，季明恰好可以从容修炼。
　　这一篇秘术修炼到第二层，他的实力又会得到巨大的提升，接下来挑战这天地意志化身才能更有把握。
　　“开始吧！”
　　没再犹豫，季明按照秘术的内容先喝下“无极琉明水”，当即，这篇惊世之法疯狂开始运转，他仿佛已经熟练进行过无数次一般！
　　这篇秘术传给他的方式就很奇妙，早就已经让他领悟到登峰造极的地步了，此时修炼起来自然顺畅至极。
　　很快，无极琉明水的力量流转向四肢百骸，最后汇聚于下腹处，传说这是先天一气存于人体之所，胎息境的丹田亦是要由此开辟！
　　随后，季明看准时机，将“天罡沧元气”导入其中，一股热意袭来，令季明如同被蒸煮的大虾般浑身红彤彤的，头顶冒出三注热气，直冲云霄。
　　“嘿！”
　　季明陡然变印，两种宝物的力量汇聚一体然后猛地钻入冥冥之中的先天之所，他的体温渐渐恢复正常，但一抹紫意随即又染上眉心。
　　“先天一气，合！”
　　“轰！”
　　季明心神一荡，耳中嗡鸣，如天地初开，宇宙大爆炸，古老的力量显现世间，一股苍茫、仿佛道尽生命本质的色彩充斥视线。
　　先天一气，这是万界任何生物都拥有的，四阶一般就是发掘掌控的转折点，只不过武者对其利用率最高。
　　其他修行体系在融合先天一气时难免会有所逸散，而武者却能融入九成九，而且还有先天功法存在，令武者对这股力量的掌控达到了极点。
　　这也是为何四阶是武者的一个分水岭的原因之一，修行到胎息境，武者在单纯力量上就会比其他职业强上一筹，足以弥补其他的缺点了。
　　季明盘坐于地，抱元归一，感受着自己身体、源力等等一切方面都在发生着翻天覆地的变化，这次的感受要比第一次更加深刻！
　　至此，他的基础便是其他修行者的三倍了，再去施展任何神术技法都会发挥出远超寻常的威力。
　　不仅如此，等他突破胎息境能够修炼先天功法时，先天一气的强弱直接影响功法的强度。
　　这篇秘术还有最后一层，不过要等到60级才能开始修炼，而且所需要的宝物更是珍贵无比，他都查不到丝毫信息。
　　万道神果！
　　听名字就不是简单之物，他现在连属于几阶都搞不清楚，估计就算到了60级也得不到此物。
　　暂且不去多想，季明看了一下时间，发现过去了三个多小时，倒是不算太长，还比不上突破一次境界需要的时间。
　　“呼！”
　　季明正色看向那雪白色的石头巨人，缓缓吐了口气，现在也该看看究竟能不能行了。
　　……
　　于此同时
　　秘境外的人频频看向出口，眉头皱了又皱。
　　顾紫涵低声道：“他怎么还没出来？都进去三个小时了吧？”
　　如果说季明能与那雪地石头人交战三个小时，这是谁也不会信的。
　　“听不定他都没去招惹那天地意志化身！”伍离淡淡道，这也是唯一的解释了。
　　顾紫涵点头，颇为无语，“合着还真是进去观光的啊？”
　　就这么无聊？
　　刘远真也有些不解，这秘境他们都搜索过了，除了一座世界本源池，确实已经没有别的资源了，进去见识见识用得着这么久嘛？
　　而三大神宗那边也在讨论此事。
　　“这季明怎么还不出来？不会死在里面了吧？”
　　“不可能的，真在里面出了事自然瞒不过诸位太上！”
　　“那他在干嘛呢？”
　　“行了，管别人干嘛？等调取的资源送达，你们再去试一试！”
　　流云神宗的太上长老呵斥了一声，随即看向神城方向低声道：
　　“我们的距离更近，准备好的东西应该会先行送到，你们几个别掉链子，谁得到世界本源池都行，绝对不能让神城这些人捡了去！”
　　“明白！”
　　这几个年轻人纷纷点头，看得出来对老者很是敬重，然后又苦恼道：
　　“可这季明一直占着位置，就算东西送来了我们也进不去啊！”
　　“这……”
　　流云太上微微迟疑。
　　神宗弟子又道：“这季明不会就是打的这个主意吧？难道他们夏国联系了其他人，这家伙进去就是为了给别人争取时间？”
　　他越说越确认，另外几人也想到此事，眉宇间浮现些许忧虑。
　　流云太上心里也是一咯噔，看向周青，好啊，原来是打的这个主意，你周青现在还会搞这些小手段了？
　　“哼，再等两天，东西送到那季明必须出来，夏国绝对是有能力联系他的！”
　　他心中发狠，就算是得罪周青也不能一退再退。
　　听闻此言，几名年轻弟子纷纷松了口气，心中不由得期待起来，彼此警惕的对视一眼，然后又很快移开，现在他们之间才是最大的竞争对手！
　　周青那边看到流云太上眼神不善，撇了撇嘴，毛病，叽里咕噜说啥呢？
　　他想过去听听，但神念被对方的气机挡在了外面，强行破除也不太，索性作罢。
　　“小罗，这小子在搞什么鬼？”
　　周青也不由得问了一句，他感应之下季明应该是安全的，但无论行与不行现在也该出来了吧？
　　一直拖在里面是怎么回事？
　　“周师伯再等一等吧？”罗昭笑了笑，他也不知道季明在搞什么。
　　但有一点是清楚的，这小子秘密不少，等了这么长时间他反而更加期待，说不定还真有希望？
　　嗯……以他的见识看不出季明怎么能赢，他连季明使用天魔族血脉天赋的因素都算上了，可胜算依旧为零！
　　毕竟这小子又没真在修成一门圣术，境界也低，天魔族虽强，但也不至于这么离谱。
　　季明想赢，不是概率很低，而是不可能！
　　正因如此，罗昭愈发好奇啊，想击败这天地意志化身的雪地石头人，差不多就是需要三阶无敌战力的。
　　而35级便无敌于三阶？
　　如果真能做到，那季明可谓是创造了历史！
　　“小子，你可以吗？”
　　罗昭目光看向秘境出入口，心中罕见地出现一丝紧张。
　　“咦？”周青突然眉头一挑，感应到了一些变动，“开打了！”
　　“好，开打了！”
　　流云太上也有了感应，心中顿时松了口气，看来他们都误会了，夏国没有想要让季明占着秘境等人来的意思。
　　他不禁露出笑容，既然里面真正开始了挑战，那季明应该很快就出来了。
　　神城和三大神宗的所有年轻人也都从长辈那里得到了消息，纷纷将目光投向秘境，他们对于这位潜龙之冠能坚持多久还是挺感兴趣的。
　　五分钟？十分钟？
　　最多不过二十分钟！
　　这已经是相当高看季明的结果了，而且还是看在他炼体有成的份上，武者在挨揍方面总归是要比其他职业强的。
　　季明虽然境界低，也没听说掌握圣术，但说不定还真能坚持挺久。
　　顾紫涵饶有兴致，毕竟距离文明天才战过去这么久了，中间又进了一次演法神殿，季明的实力肯定不能用以往的战绩来预估，这次倒是可以看看其真正实力。
　　……
　　秘境内
　　季明正大步流星朝着雪地石头人走去，当走近一定范围，雪地石头人动弹了一下，似乎有要出手的意思。
　　在距离百米时，季明陡然停下脚步，这就是之前试探出的最大安全范围，再往前走雪地石头人就要直接爆发了，这玩意可不是你先打它一拳才会还手的。
　　这尊雪地石头人高达十米，在万界种族中不强也不弱，但现在已经被天地意志加强到了远超族群平均水平的程度。
　　季明仰头看去，心中思索，想击败这玩意说难也难，说不难也非常简单。
　　毕竟雪地石头人速度慢如龟爬，天地意志也没有加强这方面，先前进来的人普遍能支撑个几十分钟的主要原因便在此。
　　打拉扯着打也只能支撑更长时间，想取胜是不可能的，没有足够的爆发，你拉扯两次，前一击造成的伤害它都早就恢复好！
　　而且天地意志的造物，不考虑体力因素，这玩意等于一个永动机！
　　季明想赢，唯一的方式就是在极短的时间内将它打得崩溃，不给它恢复的机会。
　　所以，这一战必定是速战速决的，胜负只会在电光火石之间！
　　心这思考着这些事，季明也不再犹豫，更没有试探的想法，这是毫无作用的。
　　他直接取出两滴如宝石般的精血，一滴红中带黑，散发着非常狂野的气息，另一滴呈现纯金之色，威严无比。
　　这便分别是天魔族和真龙族的精血了。
　　这两滴皆为四阶，五阶精血他是承受不住的，四阶都有点勉强，毕竟这两个种族的力量都非常暴戾。
　　但他别无选择！
　　“希望能坚持久一点吧！”
　　季明心中微叹，略感忐忑，如果这两大种族血脉天赋叠加给予的提升够强，那就主要考验他的身体能够支撑多久了。
　　天魔族的“魔临”，和真龙族的“真龙变”都是爆发性天赋，非常伤身，以往光是魔临就够他喝一壶了，现在再加上真龙变……
　　“呼！”
　　摇了摇头，季明将这些迟疑都转化为坚定的决心，他现在也今非昔比，总不至于自己崩溃。
　　“来吧！”
　　季明将两滴精血一口闷，精血的能量没有掀起什么波澜，轻易就被承受了下来。
　　身份卡展开，天魔族没什么好说的，还是那三个血脉天赋，只不过境界越高，相应的威力越强罢了。
　　不过真龙族却是他第一次使用，不禁好奇地看了过去。
　　【身份】：真龙族
　　【境界】：四阶初期
　　【特性】：真龙变、龙语言灵（巨化）
　　真龙变没什么好看的，和魔临一样的爆发招数，只不过副作用要小一点，而龙语言灵则是有点意思了。
　　【龙语言灵（巨化)：来自于古老龙族语言中的力量，施展‘巨化言灵’，你可随意控制身体在2-10倍之间变化，此巨化不影响实力。】
　　“这滴精血的主人觉醒的是‘巨化言灵’，所以还有其他种类的龙语言灵？”
　　季明有些诧异，如果每一个龙语言灵的作用都不相同，那几乎就相当于是另一个血脉天赋了，这真龙族的天赋有点多啊！
　　“但这巨化？”季明摇摇头，在特定场景下用处不小，比如说需要大范围打击能力的时候，不过对现在来说这个言灵没有作用。
　　体型臃肿，速度慢本来就是雪地石头人的弱点，他巨化之后方便挨打吗？
　　没再理会这个，有真龙变就够了，他的主要目的本就是这个真龙族的招牌天赋。
　　“哈！”
　　季明身躯一震，周身出现一片蓝色星海，万星闪耀，随后又有一片刀域诞生，两种领域在他的控制下很好的融合在了一起，最终居然形成了一片直径百米的庞大领域！
　　寰宇镇星领域与刀道之域的融合第一次在世间显现，在这领域覆盖范围之内，土地下沉、崩碎，上层的冰雪更是直接消弭于无形。
　　早上瞬间，一道直径百米的巨大坑洞出现，季明便正站在坑洞中央之底。
　　“吼！”
　　这股气势的爆发终于惊动了天地意志化身的雪地石头人，它怒吼一声，便要朝季明冲来，而且那如房屋般大小的雪山巨掌已经拍了下来。
　　“嗖！”
　　季明残影一闪，瞬间躲过，巨掌拍击在地上掀起无数灰尘，他所站之地的大坑直接被填平。
　　以他迅捷如电的身法，季明已经来到雪地石头人五十米前，而领域也正好将其囊括进去。
　　“吼！”
　　领域镇压而下，令雪地石头人身上的气息微微下降，速度更是跌到谷底，笨拙无比，虽然开始发狂，但季明轻易便可躲过。
　　不过光靠这些想要将其击败是不可能的！
　　季明目光顿时一厉，青冥刀和天星战甲同时出现，随后，他开始全力爆发。
　　“磨临！”
　　“真龙变！”
　　季明厉喝一声，一道奇异的魔纹在眉心一闪而逝，眼眸更是直接变为纯金色的龙目，一股滔天的气势爆发，席卷四周，掀起漫天飞雪！
　　他的体内更是有无比磅礴的力量在怒吼，犹如一片汪洋被导入了小池塘，季明的身躯开始发出不堪重负的哀鸣，皮肤陡然裂开一道道口子，献血迸射而出，浑身涨如气球，仿佛下一刻就要爆开！
　　“星辰临我身！”
　　两相叠加带来的增幅超出了季明的想象，这两种特性诞生了奇妙的反应，远非1+1=2那么简单，感受到危险，季明急忙催动星河神体，全力稳固着体内的情况。
　　“喝！”
　　季明脚步微沉，一卷星图昂扬而上，然后将他全身牢牢包裹，三枚星辰在这张图卷中各位闪耀，这卷星图仿佛化作了季明的皮肤，将泂泂流出的献血牢牢锁死，身体素质亦是提升一截，总算渡过了最危险的时候。
　　“轰！”
　　没有丝毫迟疑，季明知道自己坚持不了多久，在此之前一定要解决战斗！
　　他将这股膨胀的力量注入领域中，这片星芒与刀光交织的领域仿佛吃了十全大补丸，以极其迅猛的速度扩张起来，转眼间，竟是足足覆盖方圆五百米！
　　“吼！”
　　这骤然增强数倍的领域将雪地石头人直接压得跪倒，身上的雪花不断震落，气息以肉眼可见的速度衰竭下来，竟有隐隐要掉落出四阶的趋势！
　　“杀！”
　　“浮生一舞，刀河惊世！”
　　季明瞬息施展了自己最强的招数，青冥刀一挥，刀光形成匹练如银河般悬挂虚空，无数的刀气犹如在翩翩起舞，美丽中隐藏着巨大的杀机，这一刀的威力愈发强盛。
　　不至如此，季明还施展万影虚空术，一道虚空幻身紧随其后斩出同样的一刀，他现在的幻身已经达到了本体七成的强度，以这一刀的威能都足以抹杀绝大部分三阶修行者！
　　两道刀河相融一体，当真是骇人无比，气势惊人至极，远处的雪山上都开始发出雪崩，但还没有落下便便这道刀河绞成粉碎。
　　“轰！”
　　刀光如河水般不断冲刷向雪地石头人，而对方根本无从躲避，只能硬生生承受这绝强一击。
　　“吼！”
　　雪地石头人发出挣扎的怒吼，体表的石块在刀河的洗礼下犹如风化般不断消失，身躯在数秒内便坑坑洼洼，破碎不堪，欲要倾倒。
　　然而，雪地石头人体表又浮现一层绿光，极速想要恢复，它那破损的身体竟然真的以肉眼可见的速度被填充起来！
　　“嘶，好惊人的恢复力！”
　　季明见状面色一沉，难怪那些人进来都拿这玩意束手无策，底牌未到之前连尝试第二次的想法都没有了。
　　不过……
　　季明却是神色一紧，五指狠狠握紧，“爆！”
　　“哗哗～”
　　那刀河卷动，将雪地石头人围绕在中央，经季明一催动，所有的刀气散发出红光，猛地互相碰撞到一起。
　　“轰隆隆！”
　　一道响彻云霄的巨大爆炸声在秘境中传开，一圈圈气浪波纹瞬间荡开万里雪山，无数的石沫散落于大地之上，烟尘四起，天际一片空白！
　　季明迎着爆炸的气浪冲入中心，只见一尊只剩下半个身子的雪地石头人依旧在挣扎，虽然气息已经微弱到了极点，但在那层绿光的笼罩下居然正在逐渐恢复。
　　“果然没死！”
　　这家伙，比武者的断肢重生还可怕！
　　“咻！”
　　季明将青冥刀挥出，犹如一道利剑死死顶住雪地石头人的脑袋，他整个人又瞬间移去，拳头如雨点般落到其残缺的半个身体上。
　　“轰轰……咚咚咚……”
　　不断的轰鸣与碰撞声响起，季明都不知道自己挥出了多少拳，直到将其全身都打成粉末才停止。
　　“呼！”
　　结束这一切，季明重重地摔倒在地上，包裹全身的星图暗淡无比，五脏六腑都快被刚才那股磅礴的力量挤成碎片。
　　季明连忙接触了两种特性的加持，身体内部已是空荡荡，丝毫力气都提不起，一根手指头都难以动弹。
　　“呵！”
　　他不由得苦笑了一声，这种结果算是两败俱伤了，他感觉自己不休养十天半个月恐怕连正常修炼都做不到了。
　　果然，这两种特性叠加不能乱用，只能在面对绝境的时候拼死一博，否则不等被敌人打死就先受到反噬死了！
　　“嗡嗡～”
　　突然，他面前的大地裂开，一座中央悬浮着七彩之色晶体的石池缓缓升了上来。
　　“原来世界本源池要这么出现的啊！”
　　季明笑了笑，总算到了收获的时候，他迎着石池爬去，仅仅几步远的路程却花费了比他刚才斩杀雪地石头人还要长的时间。
　　终于，他来到石池边缘，然后将自己重重摔进了其中七彩闪烁的池水中。
　　“咕咕……”
　　……
　　同时
　　秘境外
　　紫眸老者和三大神宗的强者陡然站起，气息控制不住爆发出去，顿时摧毁了整座山的树木，连带着山石被粉碎一片，这座山峰都变矮了一点。
　　“你们干什么？”
　　周青怒目而视，但眼底深处藏着不可思议的喜色。
　　“我们……”
　　还未等他们开口，白川市境内的凌冰之色瞬息散去，那些冰雪仿佛从未出现过一样，所有地方又恢复了四季如春的景象。
　　见到这一幕，紫眸老者心中更沉，以他的心性都呆滞了一瞬间，这下完全确定了，天地意志考验已经被人通过，这里的世界本源池有主了！
　　“那小子？怎么可能？”
　　心中浮现季明的面孔，紫眸老者难以置信，但事实又由不得他不信，毕竟他们都守在这里，不可能有人偷偷溜进去。
　　而且，半分钟不到！
　　距离他们感应到秘境内爆发战斗到现在还没有半分钟，这意味着那小子仅仅用了这么点时间就通过了？
　　以紫眸老者的见识都难以相信这一切！
　　“那小子居然能碾压天地意志所化的雪地石头人？”
　　紫眸老者心中浮现四个字，三阶无敌！
　　这必然是三阶无敌的战力！
　　“族老，究竟怎么了？”
　　刘远真三人被刚才的气息爆发吓住了，幸好这几个强者虽然失态，但还没有失智，及时护住了他们几个，否则今天要酿成一场惨案。
　　而直到现在他们才回过神，最为年长的钱枫急迫问道：“族老，难道发生什么大事了？”
　　不然这些强者为何集体失态？
　　“唉！”
　　紫眸老者叹了口气，大事么，也算是吧！
　　不管是世界本源池有主，还是这里出现一名三阶无敌的盖世天骄，这应该都算大事了。
　　而且这名天骄还年未满十九岁！
　　‘又一个罗昭？’
　　不！
　　很快，紫眸老者又摇摇头，比罗昭还要可怕，还要更加妖孽，罗昭在这个年纪肯定是没有这种实力的！
　　他看着周青与罗昭讲了几句后，后者流露出的喜色，连他也不禁心生羡慕，青出于蓝而胜于蓝，这夏国不出则已，但凡出一名天骄就是这种逆天之人！
　　“族老？”
　　听到四名年轻后辈的追问，紫眸老者倒也没有隐瞒，感慨道：
　　“天地意志考验已经被通过，世界本源池有主了！”
　　“怎么可能？”
　　“怎么会？”
　　惊呼声此起彼伏，钱枫也眉头大皱，不禁质疑，“您……您是不是感应错了？”
　　紫眸老者摇摇头，没有回答，而是看向周围其他强者。
　　而四人也反应过来，就算族老感应错了，难道连这里的所有强者都感应错了？
　　这就有点自欺欺人了！
　　“季明？”
　　钱枫喃喃，“这……不可思议！”
　　他只能用这四个字来形容自己的震撼，一个35级的武者是如何做到的？
　　就算再强的奇物和神兵也需要修为来催动，给季明一尊道兵他也只能干瞪眼，所以完全靠外物是通不过考验的。
　　如果是一名40级武者做到，他或许会惊讶，但也不至于如此，而以季明这个境界就实在太惊世骇俗了。
　　“这不可能！”
　　刘远真心中郁结不已，这么说，他被演了？
　　可这家伙这么做的理由又是什么呢？
　　明明这么强，难道就是单纯为了逗他玩？
　　顾紫涵很快冷静下来，目光闪烁，看来夏国终于又出了一个了不起的家伙啊，夏国总是容易出现这种堪称逆天的人物，他们神城虽代代神灵不绝，但也很难诞生这种惊艳之人。
　　以季明现在的势头，日后或许会成为玄黄界这一代的领军人物，足以与天魔等超级族群的顶尖天才一战！
　　天魔族的平均水平都强的可怕，其中佼佼者更是强悍无比，万界的年轻舞台主角们基本从未变过，人族只能无奈大器晚成，等领悟法则后境况才会好一些。
　　“唉！”
　　顾紫涵很快就甩开失去世界本源池的遗憾，转而有点期待季明与天魔族天骄争锋时会是何种结果了。
　　神城毕竟底蕴非凡，对于季明夺取世界本源池虽说觉得难以置信，更感到无奈，但也慢慢恢复冷静，接受了这一切。
　　但三大神宗那边就无法接受了，一个个脸色难看无比。
　　“不可能，肯定是出了问题，太上，我请求强行查看秘境情况！”
　　流云神宗那名天才弟子面色苍白，流云太上也目露犹豫，他拼着承受巨大反噬是可以强行查看秘境内现在到底如何的。
　　说实话，这座世界本源池对他们很重要，因为武道除外的其他职业成为天地眷顾者后是能增加一丝成神概率的，特别是渡真仙劫，天地眷顾格外重要。
　　而他们流云神宗迫切希望能培养出一尊真仙，因为十境真仙也是会死的，流云真仙就已经临近大限，然而神宗现如今的所有人都看不到成仙的可能。
　　一旦流云真仙坐化，他们流云神宗也将沦落到像暗陵神宗这些宗派一样的尴尬地位！
　　所以最近一些年才秘密培养了不少天才，他这次带过来的便是近年表现最为优异的一位，流云神宗已经压宝在他身上，希望他能在流云真仙坐化前突破。
　　而这世界本源池无疑是难以放过的机缘！
　　“你们想找死吗？”
　　正当他犹豫之际，一道冰冷的声音将他惊醒，只见周青手持长枪对着他，
　　“老匹夫，老子就在这里，你强行查看试试？”
　　流云太上身躯一抖，愤怒与忌惮之色交织，他确实很大概率不是对手，但这周青直接持兵威胁，是不是太不把他放在眼里了？
　　“你不服？”
　　周青环绕着清风，“我给你机会，你先出手！”
　　“你！”
　　流云太上怒火攻心，但还是忍住了，这里可是夏国，他只要动手了就肯定跑不了，到时候连老祖宗都要来亲自要人，这脸面可就丢大了。
　　“你狠！我们走！”
　　流云太上一甩袖袍，直接带着那名年轻天才消失在此。
　　“哼！”
　　周青冷笑一声，没卵子的老废物！
　　紫眸老者淡笑看着这一幕，事不关己，高高挂起，
　　“算了，既然如此，白来一趟，我等也便就此别过！”
　　“呵呵，老刘头，你倒是还有点风度！”周青笑道：“不像有些人，输都输不起！”
　　“哈哈！”
　　紫眸老者大笑，“周青，那老夫就当你是在夸我了！”
　　相比于世界本源池，他现在更在乎季明此子！
　　神城八大家族对天地眷顾的依赖没那么强，本来就是抱着有枣没枣打一杆子的想法，所以就算功亏一篑也不太肉痛。
　　他倒是想留下来再和季明交流两句，可惜看周青这护犊子的模样多半也没有机会，索性不如回去。
　　“算了算了，来日方长，有的是机会！”
　　紫眸老者心中微叹，自己这次真是看走眼了啊，季明这家伙身上一定要某种常人不具备的特质。
　　当然，他并没有恶意，只是想交流一番，结个善缘罢了！
　　他们神城八大家族能屹立无数岁月不倒，除了本身实力够强，还有一个原因就是喜欢结识投资这些年轻天才。
　　当初萧玄天和罗昭都错过了，这回的季明总算是让他赶上了！
　　紫眸老者袖袍一卷，将四名年轻人带至自己身后，最后朝着周青笑道：
　　“哈哈，周青，给季明小家伙带一句话，我神城欢迎他过来做客！”
　　“哈哈，再见了！”
　　紫眸老者带着众人撕裂空间离去。
　　“这老家伙……”
　　周青挑挑眉，“挺强的！”
　　在九境，可不是谁活的越久就越强的，多的是人几千年纹丝不动原地踏步的人，一千岁跟几千岁差别没那么大，可现在看来他或许小瞧了这老刘头！
　　“周青，我们也走了！”
　　另外两大神宗的人也叹息一声，无奈告辞离去。
　　周青见状只是淡淡点了点头。
　　见到所有人都离开后，周青脸上云淡风轻的表情瞬间破功，火急火燎地问了起来，
　　“靠！这小季子是怎么做到的？”
　　“我去！老子还在帮他神奇奇物的借调使用权呢！”
　　“小罗，你这当老师的就真什么都不知道？”周青一脸狐疑。
　　罗昭摊了摊手，摇摇头，“周师伯觉得我可能知道吗？”
　　周青撇撇嘴，“和你师傅一样不是个好人，鬼话连篇！”
　　“算了，管他是怎么办到的，总归是一件好事。”
　　他直接往巨石上一坐，“等着吧，本源洗礼一般不会超过一天，此事过后我也该带他回天一星宫了。”
　　“嗯！”
　　罗昭点点头，现在已经二月二十五，星宫早已开学，虽然季明现在也不在乎学院的课程了，但回去报道也是应该的。
　　“对了！”周青突然道：“等回去之后，武老头他们应该会开始给小季子安排原界任务了。”
　　罗昭顿了顿，点头，以季明现在的实力也确实可以了，原界任务，这才是一名修行者才稚嫩走向成熟的开端啊！
　　“知道会是哪个原界吗？”他还是关心地问了一句。
　　“不知道！”
　　周青摆了摆手，“武老头估计在研究，让他头疼去吧！”
　　他神色有些幸灾乐祸，这可不是好办的差事。
　　“反正最近不安稳，进去了又有意义的原界就那么几个，不是天光、云霖就是诡影这些原界，看看哪个原界最先出现端倪吧！”
　　罗昭听罢后没再问，原界任务除了生死厮杀外，其中一定会具备非常大的好处的，这也算是以学院之力为优秀学员寻找机缘，能得到如此培养的可不多。
　　所以原界任务基本都是好事，当然，实力不够就会变成坏事！
　　他们没再交流，默默等待着季明回归。
　　……
　　寒月秘境中
　　当季明接触到七彩池水的瞬间，一股温润能量迅速游遍全身，争先恐后地往他的经脉、皮膜中钻去，但却没有丝毫胀痛之感。
　　这股能量优先恢复着季明的身躯，疲惫无力的身体渐渐有了力量，本来需要用大量时间来消磨的反噬也仿佛不存在一般，季明迅速恢复全盛状态！
　　“好东西啊！”
　　季明在池中坐起，看着齐腰的其彩池水心惊不已，这就是本源洗礼之力吗，当真有不可思议的妙用。
　　没有犹豫，他当即开始加足马力吸收这些奇异的能量，这些能量中包含一切，仿佛是力量的源头，季明的源力、精神、肉身，甚至包括意志都在迅猛增长！
　　他的观想法正在疯狂运转，想趁此机会多提升几重境界，这也是他的本来目的。
　　而且受到这七彩池水感染，《星河神体》也自发运转起来，吞吐能量，熟练度快速增长，一层星光渐渐浮现在体表，皮膜之上一卷星图若隐若现，这是此体质力量的终极，星图越复杂，点亮的星辰越多，这意味着他的神体就越强大！
　　当然，现在还算不上神体，至少修炼到第五重境界才能真正凝聚出神体！
　　三颗、四颗……五颗……
　　这些星辰接连点亮，季明的体质亦是迅猛增长，身上的气息也飞速变得强大，源力愈发浑厚！
　　本源洗礼的好处正被季明迅速转化为实力……

第148章 天赋蜕变，境界猛增
　　【修行法】：浑沌归真观想法十层20%
　　……
　　【修行法】：混沌归真观想法十层99%
　　……
　　突破，通神十炼！
　　然而，这一切还在继续！
　　本源的洗礼是非常全面的，季明除了实力的增强外，某些特质也在发生巧妙的变化。
　　……
　　一天后
　　世界本源池干涸，本源洗礼结束，季明身上的气息也终于平稳下来。
　　他睁开眼，一抹神光绽放，浑身星芒披背，散发着前所未有的力量之感！
　　感受到这一切，季明捏了捏拳头，这才有心思打开面板看了起来。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：39级（通神十三炼)
　　【意志】：意志生雷二级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：混沌归真观想法十四层15%
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　【神术】：
　　星河神体（未入门3015/5000）
　　寰宇镇星术一重（4058/10000）
　　万影虚空术一重（5520/10000）
　　紫霄天元典（未入门506/5000）
　　【技艺】：刀道二段（1708/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　看到发生了翻天覆地变化的面板，季明不由得满意地点了点头。
　　其中，境界无疑是提升最多的，连破四级，在接受本源洗礼的历史上都算得上惊人。
　　毕竟其他人是有瓶颈的，如果被卡住本源洗礼的能量就只能积攒起来助他冲关，无疑会浪费极多。
　　除境界外，自然就是《星河神体》进步幅度最大，距离真正入门都不远了，到时候他就能凝练出万星圣体，实力将会迎来一次巨大蜕变，而且体质增强，他能同时使用两种增幅的特性的时间肯定也会变长。
　　现在再次使用，绝对不会短短半分钟就被掏空了。
　　以体质类神术的修炼难度，他得到的好处不比境界突破要差。
　　这次关于实力方面主要增强的就是这两个，其他神术或刀道勉强增进了一点，算是沾上了光。
　　当然，这还不是此次本源洗礼最大的蜕变！
　　季明目光投去，最新多出了【意志】一栏，而且原本的高级天赋【钢铁意志】也变成了超凡天赋【万韧归心】！
　　先前，修炼完《青玄道主炼气谈》第二层时他查看了，本命天赋依旧还是高级，但接受过本源洗礼后却是完成了蜕变。
　　他猜测应该是仅仅修成第二层不足以将其提升一个品质，而本源洗礼填补上了缺少的一部分。
　　本源洗礼能提升本命天赋很正常，只不过想直接晋升很难，这次也算是相辅相成了。
　　不过经此事后，季明心中也有了数，等他修完第三层肯定是无法将意志天赋晋升到入圣级的，毕竟超凡与入圣之间的差距可远比高级到超凡大！
　　但此事多想也是无益，他随即注意起这个【万韧归心】天赋起来。
　　【万韧归心】：你的意志修炼天赋达到顶级，拥有继续向上的资格，你的意志坚韧到难以想象，面对任何意志攻击都可以将其大幅度削弱，即使被击碎意志也不会死去，只需要足够时间的修养就能归于一心！
　　“可以继续提升意志之力了么？”
　　季明心中喃喃，难怪面板上出现了【意志】这一栏，而且如此坚韧的意志也让他的生存能力大大提升。
　　现在还不好说，但谁知道他以后会不会遇到极为擅长意志攻击的敌人呢？
　　有了这个天赋，他也算拥有了一个底牌。
　　接下来便是这次最大的变化，直接增添了一个栏目。
　　意志！
　　意志之力是可以修炼增强的，这毋庸置疑。
　　但几乎所有修行者也就在三阶时才会关注意志之力，特别是武者，因为这是突破四阶的必要条件，意志不够强大是无法牵引先天一气融入源力完成突破的。
　　所以四阶胎息境便是全员意志生雷，可到了七阶纯阳境依旧如此，绝大部分武者的意志都不会有太大提升。
　　当然，如果去开机甲，修心灵之光，意志倒是可以增强不少，但这其实就不是本职业的修行体系了。
　　意志修炼，并不是他们不想，而是不能，因为拥有修行意志之力的人相当稀少，而且意志修行法不成体系，武者也只在突破四阶时对意志有要求而已。
　　虽然有许多人依旧会磨炼意志，但这已经并非硬性要求了，只是因为意志越强，打破瓶颈的难度往往会低一些罢了，这才导致许多陷入瓶颈的强者无比重视意志之力。
　　不过这些人基本上依旧是意志生雷境界，能迈入下一个层次的极其罕见，就算兼修机甲师也很难让意志再次经历蜕变。
　　如此种种，归根结底还是意志天赋太弱了，然而季明现在的意志天赋达到顶级，日后或许可以尝试在上面投注一份精力？
　　季明有些犹豫，毕竟搞不清楚这个天赋顶级到底有多强，而且观想法自带的意志磨砺法到意志生雷就止顶了，再想往上提升就要另寻出路。
　　“唉，以后再说吧！”
　　他最终无奈叹了口气，整个万界的意志修炼水平都不强，某些意志强悍的也是全凭种族天赋，学不来啊！
　　意志修行之法还是非常珍贵的，暂时他没有多余资源去投入到这上面。
　　反正现在的意志也够用了，意志生雷二级已经比刚突破时强了接近一倍，倒是他对意志之力的分级他还不太了解，也不知道处于一个什么水平，出去之后可以打听打听。
　　“呼！”
　　将些许烦恼甩出脑海，季明心中又轻快了起来。
　　这次收获太大了，境界直接达到了39级，只差一级就能真正三阶圆满，至少节省了他半年时间！
　　而且多了一个超凡级天赋也让他的未来多了几分可能，绝对是一件大好事。
　　“该出去了。”
　　季明回首望了一眼秘境，正准备离开。
　　但秘境上空突然降下一道金光就要融入他的身体，当看到这缕光芒的瞬间他就明白，这便是所有仙道修士都渴望的天地眷顾！
　　对此，季明是感觉无所谓的，反正对突破武神又没什么帮助，相反，他还觉得麻烦，毕竟以后就真正与玄黄界一荣共荣一损共损了。
　　他虽然没有想要背叛玄黄界的想法，但这种仿佛被强行捆绑的感觉也不太美妙。
　　正当他心中念叨时，那缕金光也融入了他的身躯。
　　然而，下一刻，一张紫色的身份卡浮现在他的眉心，宛如一道门户。
　　身份卡上自动显现【穿越者】身份，那道【主角光环】疯狂亮起，季明仿佛感觉到了一股愤怒之意，卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　那缕本来融进身体的金光瞬间被抽离出来，然后身份卡上出现一道光圈，狠狠将其吞噬！
　　“轰隆隆！”
　　似乎感应到什么，天空上响起一道雷声，漫天乌云汇聚，天公好似在发怒，要劈死这个只拿好处不办事的人！
　　但紧接着，【如在算中】闪烁过一道灰色光芒，天空的雷声哑火了一瞬，茫然无比，那“小贼”居然眼睁睁消失在祂面前？
　　季明目瞪口呆地看着两大特性的“联合作案”，再看看天空逐渐散去的乌云，他突然露出大笑，
　　“哈哈哈，干得好！”
　　他抚摸着安稳下来的身份卡，这是它第二次主动出击，第一次是抢夺《青玄道主炼气谈》的时候。
　　不过与那次相比，这次【主角光环】并没有暗淡下来，依旧在发挥着作用，反而好像更加明亮了一点，但信息上又没有什么变化。
　　季明目露思忖，【主角光环】是和气运有关的特性，而且直接把他从一个普通人提升到了衍九，这是神境以下能达到的最高气运等级！
　　但这并不意味着所有神灵都是衍九以上的气运，这两者是有本质区别的。
　　虽然实力强了气运自然增强，所谓伟力归于自身便是如此，但当初从凌霄宫那位武老的言语中能听出，神灵想提升气运也极难，衍九已经是一个非常高的水平了。
　　“气运……”
　　季明突然眼前一亮，天地眷顾听起来都会增强他的气运，难道【主角光环】是在保证他的气运不被任何外力所影响？
　　虽然这样就失去了依靠其他方法提升气运的可能，但也能保证他不会太倒霉啊！
　　万一以后得罪的人多了被来个气运诅咒，他就可以直接免疫，万界能人辈出，肯定是有这种手段的。
　　而且无法以外力增强气运也算不上什么，毕竟以凌霄宫的强大可能都没有将衍九气运晋升的方法，他更不指望自己能得到了。
　　综合考虑，这肯定是一件好事！
　　当然，这些都是他的猜测，现在也难以验证，只能记在心里，看看以后的情况再说了。
　　再次看了看身份卡，没有发现吞噬那道金光有什么不好的地方后，季明也终于安了心，这下毫无疑虑往秘境出口走去。
　　没有接受天地眷顾，他以后就不用顾虑太多，也没有任何约束，等于是白嫖了一次本源洗礼。
　　‘唉，果然白嫖是最爽的！’
　　季明嘴角微微上扬。
　　……
　　欣喜之情在他走出秘境后依旧保持着。
　　“哟，看来收获不小啊，嘴都快笑歪了！”
　　耳边传来周青的调侃，季明迅速收敛表情。
　　“咳，还行吧！”
　　“呵！”
　　周青翻了个白眼，你小子还装上了？
　　“噗嗤！”
　　罗昭也是失笑摇头，看得出来，季明确实很高兴。
　　他们二人同时打量向他，然后满意点头，“嗯，不错！都39级了！”
　　直接提升4级生命等级，这确实很快，按理说不至于如此，毕竟进去世界本源池最大的好处其实是天地眷顾，其他方面也没那么强。
　　但这个人既然是季明，那一切就都合理了，反正这小子创造的奇迹不少，他们是绝对不会再震惊的！
　　“行了，别得意了！”
　　罗昭笑了笑，“回去休息两天，告个别，你也该回星宫了！”
　　“嗯！”
　　季明点点头，确实，在天一星宫内修炼依旧对他有不小的好处。
　　最起码那里位于夏都，是整个玄黄界的中心之一，信息、资源等等都是白川市拍马难及的，他现在还没达到不在乎修行环境的地步。
　　没多停留
　　三人回到白川市，并决定后天动身出发，这两天季明也可以好好处理一下在白川市的事情。
　　……
　　夏都
　　天一星宫
　　已经过去一天，对于消息灵通的强者来说季明虎口夺食拿下世界本源池的事情已经不是秘密了。
　　白川市出现世界本源池，这件事情他们其实早就知道，但那地方要求太高了，也就没派人去自取其辱。
　　在他们看来，那座世界本源池被神城一方获取的概率最大，毕竟是八个神灵家族联合，底蕴强大无比，单一一个国家都很难与他们比较。
　　可最终消息传来，神城和三大神宗铩羽而归，竟然是季明闯过了天地意志的考验！
　　这种惊世骇俗的消息若非经过反复验证他们是绝不会相信的。
　　距离文明天才战才过去多久？
　　季明？
　　三阶无敌战力？
　　这简直是得了失心疯才会传出来的消息！
　　然而，在数次验证后，他们全部都沉默了，随后便是惊叹连连，高阶强者的圈子里都响起了热闹的讨论与赞扬声。
　　“这太离谱了！他才多少岁啊！”
　　“没错啊，老夫之前倒是看好他能拥有三阶无敌战力，但绝不是现在，至少也得两三年后吧？这小子……真是不可思议！”
　　“哎，不管怎么说，这都是大好事，万一我夏国的世界本源池被神城拿去才是不得劲呢！”
　　“说的对，季明这小子也算是为国争光了！”
　　“哈哈哈！”
　　“这表现，超过罗昭了吧？”
　　有人再次拿出近几十年最为惊艳的罗昭来做比较。
　　“额，确实远远超过同年龄的罗昭了！”
　　有人迟疑地赞同，有点恍惚，有点难以置信。
　　“也不能这么说，季明毕竟还年轻，也才通神境界，他想真正超越罗昭还得看突破胎息境后的表现，历史上的许多盖世奇才都是从这个阶段开始发力，现在下定论还为时尚早！”
　　有人泼了瓢冷水，但马上就有人站出来反驳。
　　“哪里早了？我倒是觉得他超越罗昭的成就是必然！武道之路，一步强，步步强，他说不定就是第二个萧玄天！”
　　“这就夸张了！”
　　大量强者连连摇头，一个连法则之力都还没有开始接触的天才，现在就说他能比肩萧玄天，这没有人会赞同的。
　　“嗯，不管怎么说，季明是继罗昭之后最惊艳的天才，这是毫无疑问的，接下来就看他面对那些巅峰强族的表现如何吧？”
　　“是龙是虫，中三境是最能看出的，七阶以后就是强者，各族天骄争锋，打得最凶的就是中三境，真金不怕火炼，接下来拭目以待就行了！”
　　“哈哈，不错，他若真能超越罗昭，在面对天魔等族的顶尖天骄时表现也不能差才对。”
　　“嘿嘿，这样一来，青出于蓝而胜于蓝，也算一段佳话了！”
　　天一星宫内
　　苏桥一脸惊叹地退出他们的讨论，十九岁不到的三阶无敌，不管是用什么手段达成的都可称之为一个传奇，这位小师侄他都已经看不懂了，可惜老师还没回来，否则指不定会多高兴呢！
　　季明虽然经历过罗昭的教导，但他真正成长起来可是在自然学派啊！
　　这件事难受的就在他和叶舟不争气，否则别人也不会总是提及罗昭而忽视他们自然学派了。
　　毕竟以季明现在的崛起速度，拿来和罗昭比才算正常，与他们比算怎么回事？
　　老师贺川的年龄又太大，实力也早就超出要和后辈天才比较的程度了，这导致自然学派就好像在季明的成长路上没存在感似的！
　　“唉，不管如何，总归不是坏事。”
　　苏桥心中无奈，又有点憋屈，五味杂陈的。
　　天一阁
　　此时的武院长也陷入了幸福的烦恼，有周青那个眼线，他是最早得知此事的，季明如此快速地达到三阶无敌战力，即使是他也非常意外。
　　“看来在凌霄宫得到不少好处啊！”
　　稍一细想，武院长也就明白了，这也是唯一的解释。
　　他也不知道凌霄宫内门弟子会有怎样的奖励，只能尽量去高估了。
　　“这小子！”
　　武院长笑了笑，对季明的表现相当满意，也不枉他专门把周青叫回来。
　　“唔，看来之后的原界任务可以适当激进一点？”
　　武院长心中暗道，季明这小子简直潜力无穷，不好好压榨一番怎么能行？
　　他怕太过简单的任务都不够季明塞牙缝的！
　　“嗯，不急，再等等，他回来再说吧！”
　　武院长摇摇头，原界任务可不是为了折腾学员，要有意义才行，他到现在都没有找到满意的。
　　有一些想法，但还要看这几个预选原界接下来的变化，在此之前，季明也正好可以再把实力提升一下，确保万无一失。
　　……
　　关于季明的这种大事，消息自然不会只是在夏国传播，与他有诸多交集的一些人也得到了这个信息。
　　比如邓天啸，现在就正处于怀疑人生中。
　　自从文明天才战上败给季明后，他就发愤图强，誓要逆风翻盘，将其斩于马下！
　　但……
　　这差距怎么不仅没缩小，反而越来越大了？
　　邓天啸欲哭无泪，文明天才战上季明拼尽全力才能战胜他，但现在只怕是一巴掌就能把他打翻在地了吧？
　　“完了，我还有机会吗？”
　　他不禁看向自家长辈，但迎接自己的只有沉默。
　　“唉！”
　　最终，那位长辈叹了口气，“天啸啊，没必要跟他比，把目光看向你的天离族兄，先定个小目标，一年内战胜他！”
　　“然后呢？”
　　邓天啸眼前一亮。
　　“然后？”
　　那位长辈意气风发道：“再战胜你的天芸族姐、天恒族兄，乃至宏毅族叔！”
　　“现在想想，日子是不是有盼头多了？”
　　邓天啸默然，宏毅族叔都在准备突破七阶了，所以他想超过季明比在宏毅族叔之前突破七阶还难？
　　好嘛，有个鬼的盼头！
　　那位长辈摇摇头，天下妖孽何其多也，怎么就非要盯着他们去比呢？
　　季明这小子比当年的罗昭还变态，简直是特么完全变态了！
　　他拍了拍邓天啸肩膀，没关系，忍忍吧，再过一段时间你肯定就不会产生和季明一较高下的想法了。
　　他是过来人，最懂这种感觉了。
　　……
　　二月二十八
　　白川市城门口，季明走进周青的座驾，朝着前来送他的罗昭挥了挥手，
　　“罗师，再见！”
　　“嗯！”
　　罗昭点点头，丢过来一块玉简，“拿去，我自己总结的修炼心得，你有时间就看看。”
　　季明轻轻招手，神识透出将玉简接来，探进去一看。
　　《天行九霄锤炼法》
　　“嘶！”
　　这哪是什么修炼心得啊，完全就是一门完整的意志锤炼法嘛！
　　他不禁看向罗昭，后者点点头，一切尽在不言中。
　　季明瞬间明白，罗师应该是注意到自己的意志之力猛增了，所以可能有所猜测，这才送他意志锤炼法。
　　“若有机会，去一次残月原界！”
　　此时，一道声音传入他的耳中，飞行器也正式起飞，季明没有再回头看，只是心中思索起来。
　　这还是罗师第一次目标明确地让他去某个地方，但却没有告知原因，应该不是故意隐瞒，所以是不能说？
　　季明心中若有所思，既然罗师提了，那不管这残月原界是什么情况，对他或者是罗师有没有什么好处，反正他肯定是要去看看的。
　　当即，他让虚拟智能搜索了一下这个原界。
　　“残月原界，二级原界，入口位于大乾国坤明府，极度危险，请谨慎进入探索！”
　　看到这介绍，季明不由得皱了皱眉，看来暂时他只能放到一边了。
　　二级原界，最高是能承受六阶强者进入的，一些比较稳定的原界倒还好，但标注极度危险，他这个小卡拉米就不用想了。
　　试试就逝世！
　　季明没再想这件事，既然实力不足，那就尽快提升实力便是。
　　他确实对这残月原界有些好奇，但也能克制住自己，他是很有自知之明的，可以适当冒险，但绝不做送死的事。
　　随后，季明又开始仔细查阅起罗师赠予的这门意志锤炼法。
　　许久后，他才回神，眼中满是讶异与感慨。
　　这还真是罗师总结的意志锤炼心得，准确说罗师是在一门残篇的基础上以自身为印证将其补全，而这门《天行九霄锤炼法》最高能将意志锤炼到【心若琉璃】之境！
　　从这门意志锤炼法中，季明也得知了意志之力等级的划分，意志生雷分五级，之后便是心若琉璃。
　　对这个境界的描述只有八个字：心若琉璃，不染尘埃！
　　虽然简单，但也足以值得期待了。
　　意志强大的好处多多，连修炼速度都可以提升不少，意志映照，可影响精气神三宝，对任何修行体系都是很重要的，但可惜，能修炼意志之力的人不多。
　　季明现在处于意志生雷二级，距离心若琉璃差了十万八千里。
　　意志锤炼是非常艰难的，没有相应法门，就算活个几千年，历经沧桑都难以触及心若琉璃，这绝对是一道巨大的门槛！
　　既然得到法门，季明也就不会放过这次机会，反正每天抽时间练一练就行，也不需要太多的资源。
　　呃，意志之力相关资源绝对是能令高阶强者都拼命的至宝，他想要也没有。
　　不过在此之前，他必须先把这门意志锤炼法入门。
　　这本来并不简单，但拥有【万韧归心】后应该不会太难，这也恰好可以检测一下他的意志修行天赋处于一个怎样的水平。
　　按照《天行九霄锤炼法》记载，能在一个月之内入门此法者便是有意志修行天赋，可以继续修行下去，半个月入门意味着天赋不错，会有一番成就，通过漫长时间可以达到意志生雷五级！
　　七天入门，天赋优异，将来有一定可能触及心若琉璃，三天入门，意志修行天赋举世罕见，必能抵至心若琉璃！
　　他现在还不明白心若琉璃会有多大威力，但既然如此困难，需要拥有举世罕见的天赋才能突破，这个境界肯定是不简单的。
　　当然，他修炼这个也并不是看重威力去的，能够提升一点修行速度就行了，毕竟三十岁以前突破七境纯阳，这个目标让他压力很大，任何方式他肯定都要尝试一番。
　　最终能不能心若琉璃不重要，只要意志之力变强就行。
　　罗师赠他此法也是如此，在其中言明不必以心若琉璃为目标。
　　不再多想，季明沉下心来开始尝试这门意志锤炼法……

第149章 天级合约，沧溟之变
　　天一星宫
　　季明从传送阵中跨出，深吸了一口气，略微感叹，还是这里的环境更好啊！
　　“小季子，以后见！”
　　周青留个他一个后脑勺，洒脱地甩了甩手便走了。
　　“您慢走！”季明也摆手告别，然后回到了自己家。
　　坐在沙发上，季明感慨起自己这趟回家之旅可当真精采，不过总的来说有惊无险，获益匪浅。
　　他接下来一段时间的目标就是尽快突破通神境最后一次炼神，只要再随便将一门神术提升到一个新的层次，自己应该就能真正直接拥有三阶无敌的战力，毕竟他现在的基础力量就是正常武者的三倍！
　　如此一来，他不使用任何外力都能堂堂正正挺直身子了。
　　同时加载两种血脉天赋，不到万不得已不能在大庭广众之下施展。
　　虽然他现在的地位已经够高，获得了许多大佬的好感，已经不惧宵小，但多一事不如少一事，身份卡能同时使用多种身份这个秘密太大了，他现在还把握不住，也不想去考验人性。
　　所以当务之急就是让自己真正拥有三阶无敌之力，如此的话不管发生何事都能游刃有余了。
　　想要达到这个目标并不会太难，也不需要多久，他估计也就这一两个月的时间吧？
　　在这个时间之内，他会尽量安分一点，若是无事发生，应该就一直待在星宫修炼了。
　　而他回来的消息也在天一星宫内部传开了，不多时，夏启文找上门来。
　　“你这次可真是风光啊！”夏启文进门后笑道。
　　“说吧，无事不登三宝殿，你这次来又有什么事？”季明瞥了他一眼，道。
　　“嘿嘿，就知道瞒不过你！”
　　夏启文神秘一笑，“不过这次可是好事！”
　　他拿出一份合同丢在季明面前，“自己看看吧？”
　　季明好奇拿来翻开一看，只见一行大字映入眼帘。
　　《天级潜龙天才培养合约》
　　“这……”
　　见此，季明都不禁心中一震。
　　“怎么样？我说是好事吧？”夏启文笑道：“家里的老爷子特地让我跑这一趟，签了它，在整个玄黄界的培养体系中你也就走到顶了！”
　　“迄今为止，能有资格签订这份培养计划的也就不足百人！”
　　说到这，夏启文都有些羡慕，并非看重这些资源，而是为了这无上的荣耀！
　　“可……”季明踌躇道：“我记得天级天才不是必须破限四次吗？”
　　在常规意义上，破限四次基本就是极限了，破限五次之法玄黄界就只有武道登神路，万界中其他强族甚至一种破限五次法都没有。
　　破限之法要结合本族情况来推演，其他种族的破限法也不是拿来就能用的，所以至今仙道破限和魔法破限都还停留在四次。
　　登神第五步的诞生也不超过千年，还是他那便宜师祖萧玄天完善的。
　　所以，破限四次便具有非同一般的意义，也成为了选拔天级潜龙天才最重要的一项指标。
　　听到季明的疑问，夏启文却是笑着摇了摇头，“我夏国自古以来就愿意为天才破例，以你如今的表现足够征服那些评审员了，早一点也无妨。”
　　“呼！”
　　季明吐了口气，点头，也是，当初他的地级天才落定还不是破了例的？
　　“我和你讲讲吧！”夏启文缓缓道：“天级潜龙天才没有什么修行资源方面的扶持，但其中却有一个非常珍贵的东西。”
　　季明抬头向他，夏启文沉声道：“依据这份培养合约，你可在玄黄界现存神术中任选一种！”
　　“神术知道吧？我跟你说……”怕他不知道神术的珍贵之处，夏启文眉飞色舞准备给他介绍起来。
　　“停停停！”
　　季明连声打断，有些无奈，神术有多珍贵他当然知道，这可不是那些可以随意复制传播的法门。
　　玄黄界为天级潜龙天才准备一份神术传承也很好理解，就是不希望他们被天魔等强族中的顶尖天骄拉开差距而已。
　　但，这玩意他没用啊！
　　季明已经修行了四门神术，贪多嚼不烂，再多修一门其实没哪么重要。
　　“问一问你爷爷，看能不能换成别的？”
　　“你确定？”
　　夏启文噤声，眉头一皱，“这种机会可是太难得了，错过了你以后再想获得神术除非立下天大功劳！”
　　“嗯，我确定，你去说吧！”季明坚定点头，这四门神术已经足够他用了。
　　“行！”夏启文知道他是个有主意的人，也不再劝，直接联系上了他爷爷。
　　一间办公室内，夏天公正在焦头烂额地处理事务，心中满是怨念。
　　一个个都是甩手掌柜，老二也是不知道一天天在哪到处逛，特么的我一个政务司司长居然要统管三司！
　　“这群杀千刀的！”
　　夏天公叹了口气，谁让他们夏家就只知道打架呢？
　　离了我，他们还真玩不转！
　　他心中颇有些自得。
　　至于教育司那边，他也没办法，那位又得罪不起，还专门给他挂了一个教育司副司长的名头方便干这些杂活！
　　‘说起来，我和武惊天那家伙还真是同病相怜了！’
　　夏天公摇摇头。
　　突然，一道消息吸引了他的注意。
　　“哦？神术都不要？”他看着自家乖孙传来讯息眉头一挑，“看来底子厚得很啊！”
　　他其实早就算了算，《星河神体》和《寰宇镇星术》都是知道的，《紫霄天元典》季明应该也能从罗昭手里得到，最终还差一门身法类神术，他都已经为季明准备好了。
　　但结果人家却说不需要！
　　“这是还有其他渠道？还是说他在凌霄宫不止得到了一门神术？”
　　“内门弟子待遇这么好的吗？”
　　夏天公瞠舌，随后又摇头，“算了，懒得管！”
　　他想了想，直接将备选方案发了过去，季明想真正成长为一名强者还早着呢！
　　在此之前，保持一定关注就行。
　　并非他不重视季明，而是所谓天才不确定性太多了，凌霄宫这么多年在玄黄界也选了不少天才，它的检测确实很准确，但只能反映当下，不能预测未来。
　　玄黄界中有不少当初只是得了杂役弟子身份的人，结果最后成就却超过了外门弟子！
　　所以这玩意作为一个参考，看看就行，而且他也给出了自己对季明的支持，提前授予天级潜龙天才之名，这可不是三言两语就能办到的。
　　这份最高培养计划是整个玄黄界制定，为了说通那些老顽固他可没少费功夫！
　　“希望不要是昙花一现吧！”
　　夏天公很快放下此事，季明现在距离天魔族那些顶尖天骄的差距都不小，还有待一段时间的验证。
　　……
　　别墅内
　　夏启文也很快收到了回信，旋即抬头对着季明笑道：“可以！”
　　“既然你连神术都不要，那就不搞那些花里胡哨的了！”
　　“直接给功勋！”
　　季明眼前顿时一亮，这个他喜欢！
　　“以后每月，你都可领取一万功勋，直至突破七阶！”夏启文沉声道。
　　季明听后一惊，一个月一万，一年就是十二万，都可以去买两件七阶宝物了，而且通常玄黄界修炼最快的天才到七阶也需要几十年，这就是几百万功勋！
　　拿一门神术换这些东西，赚吗？
　　这笔账不好算，毕竟神术传承是无价的，但这么多功勋也没谁能拿出来。
　　至于不是一次性给予，这很正常，这份计划是为了培养天才，而不是搞废天才，没哪个势力能做出一次性赠予一名天才几百万功勋的事！
　　“一个月……”季明想了想，争取道：“不能一年一领吗？”
　　“想多了！”夏启文翻了个白眼，“最多一季度一领！”
　　“那也行！”季明点头，略微欣喜，这样一次性就能到账三万功勋点，足以让他修炼一段时间了。
　　“行了，我走了！”夏启文拍拍屁股。
　　季明将其送出门，略感兴奋地看着自己的余额。
　　【功勋点：七万三千六百五十】
　　这个季度的培养奖励他已经领取，以后每三个月领一次，周青大哥说的赔偿还在白川市的时候就已经打了过来，刚好一共是三万功勋，算得上是一笔横财。
　　再加上他原有的余额，现在的家产已经恢复到了七万多功勋！
　　“买买买！”
　　季明激动不已，有钱了就要用，炼魂的资源不用管，落云宝华浆秘药够用了，而且等他突破胎息境后又会有新的秘药供应，如果不够，到时候再说。
　　所谓秘药，就是一类拥有相当强大功效的修行资源，可能是人为配置，也可能是天地自然诞生，反正都是非常珍贵的。
　　比如这个落云宝华浆就是属于后一类，在通神境没有比它效果更好的修行资源了！
　　而他之前自行配置使用的‘星灵液’也属于秘药，其效果毋庸置疑，他面对天地意志所化的雪地石头人能轻松取胜，真龙变和魔临叠加的爆发强大固然重要，但这领域也发挥了不小的作用。
　　领域的压制是全方位的，没有领域帮助，以雪地石头人那变态的恢复力，季明还真不一定能坚持到那个时候。
　　所以现在，季明依旧买的是配置星灵液所需的那些天材地宝。
　　星河神体和万影虚空术季明修行起来都比较顺畅，而领域之术由于他现在对天地的感悟不够，进步速度却是最慢的，领域对实力的影响又相当大，所以自然要倾斜一点资源。
　　至于刀道资源，他倒是很想买，可惜买不到，况且有了刀道源晶后，许多资源其实都对他起不到效果了，所以他思考过后还是觉得星灵液最划算。
　　能与刀域融合，将这门领域神术的战略性地位增加了不少，不愧是出自凌霄宫，武老当初帮他选择的时候应该也是用了心的，绝不是巧合。
　　季明这次直接买了二十份材料，花费六万功勋，依旧留了一万应急。
　　二十份星灵液，不说将寰宇镇星术修行至第二重，但也应该可以接近了。
　　而且随着他的生命等级越来越高，当初炼化的刀道源晶效果好像也再变强，再加上刀道境界不俗，他修行紫霄天元典也不会慢。
　　这枚刀道源晶一定是了不得的至宝，季明到现在都查不到具体信息，不管武院长将来有何求，他都只能以后再去面对了。
　　当实力足够强大后，一切的困难都会如同清风拂面。
　　……
　　转眼之间一个月过去。
　　季明在修炼之余，也终于有时间好好逛一逛这座星宫了。
　　在这个过程中，他也结识了不少朋友，以他现在的名声，只要愿意表露善意，基本就不会有人拒绝。
　　单打独斗和拉帮结派并不冲突，万一以后能有作用呢？
　　反正只当是闲暇之余的落子，并不花费多少精力。
　　沧溟原界
　　处于大乾与大夏边界，淮阳河畔，由于此原界特殊至极，刚一诞生原界通道就吸引了大量的注意，而且这一原界还与天魔、深渊、天妖三大文明连通。
　　前两者与玄黄界可谓是宿敌，彼此之间有血海深仇，天妖文明和玄黄界关系也一般，与深渊文明亦是多有交战。
　　如此一来，沧溟原界可就太复杂了，四大文明多次增兵，里面早就打成了一锅粥！
　　除了仇人见面分外眼红，再就是希望能查清沧溟原界的秘密，可惜一直未能成功，四方也就一直在这里拖着，谁也不肯认输或放弃。
　　沧溟原界内
　　其面貌、地形和环境都与玄黄界相差不大，只不过这里的山要更高，水要更深。
　　“杀！杀！”
　　一处偏僻山脉中，几名人族正与妖族追逐厮杀，本来双方算是势均力敌，但两名天魔族的突然出现打破了平衡，他们毫不犹豫地率先围攻起人族，而那几名妖族也没有拒绝，更没有意外，毕竟之前一直如此。
　　妖族和天魔族在面对人族时是结盟的，但在面对深渊恶魔时又会与人族结盟，深渊恶魔和天魔族则是彼此谁也不服谁，遇到就是一场乱战。
　　所以沧溟原界内的局势才会乱作一团，四族一起碰面，那就是一场混战，最终的结果往往是以利益作为导向。
　　“跑！”
　　山林间，几名人族男子捂着胸口迅速遁逃，目光狠厉。
　　“妈的，又是这些狗日的天魔！”一名瘦小的中年男子低声骂了一句，他们太倒霉了，好不容易寻到一片点星草，结果还恰巧被几名路过的妖族发现了。
　　点星草单株不算珍贵，但那么一大片最起码也价值两三千功勋，他们这个小队一分也能大赚一笔，但被妖族发现就没那么简单了。
　　点星草对妖族有一丝提升血脉的效果，他们发现后自然是不肯罢休，本来他们这个小队还能对付，但两名天魔族加入后只能是迅速溃败。
　　他两个家伙虽然算不上天魔族中的天才，但由于这个族群下限太高了，一般都需要两三名人族才能对抗一名同级天魔！
　　他们一个小队也才五个人，当然不会是对手。
　　“别抱怨了，快跑！”
　　在最后面断后的一名魁梧汉子急声道。
　　那瘦小男子回头一看，只见那些妖族和两名天魔身影已经若隐若现。
　　“妈的！”
　　全队所有人面色都是一白，他们用掉了底牌才好不容易从包围圈中闯出来，这下如果被追上肯定死路一条。
　　“哼哼，人族的蝼蚁，在本大爷面前还想跑？”
　　两名天魔在后面叫嚣着，并且还在迅速拉近与他们的距离。
　　“狗日的，跟他们拼了！”
　　那名瘦小男子终于无法忍受，反正继续逃下去肯定要被追上，还不如趁现在有余力拼死一搏呢！
　　就算死也要咬掉他们一块肉下来！
　　“好！拼了！”
　　小队其他人也明白逃不掉了，果断回头和瘦小男子一起冲杀过去。
　　“杀！”
　　他们的气息瞬间掀倒周围一片树木，各施其法准备背水一战。
　　“哼！”
　　天魔和妖族皆是不屑地冷笑一声，人数和质量他们这边都有绝对的优势，你们拿什么拼？
　　“不自量力！”
　　一名天魔族上前一步，正要出手，但下一刻，山林突然爆发剧烈震动，地面瞬间裂开一条缝隙，里面射出一道紫中带灰的光芒，那道光芒在射出地面后猛地扩大，形成一道直冲云霄的光柱！
　　数秒后，光柱渐渐散去。
　　“这是……什么？”
　　三个种族所有人陡然止步，从地缝朝里面看去，一缕形似鸟羽、紫灰交织的巴掌大小光芒悬浮在其中。
　　“这……”
　　所有人的眼皮同时跳了挑，他们虽然不认识，但看这动静就能明白绝不是简单之物。
　　“杀！”
　　妖族那几人瞬间翻脸，直接偷袭了两名天魔，后者顿时暴怒，与其交战起来。
　　人族小队五人看着这一幕，纷纷看向魁梧大汉，“队长，我们怎么办？”
　　说话的同时，他们垂涎的目光也看向了地缝，如此惊人的宝物，谁能不动心？
　　魁梧大汉顿了顿，咬咬牙，
　　“走！”
　　“嘶！”
　　他一声令下，其他人虽然不舍，但也没有违背，他们确实有渔翁得利的可能，但也许会被那两族再次联合绞杀，风险太大了！
　　“先回去，向基地禀告此地之事，我也预感，我们怕是发现了不得了的东西！”魁梧大汉沉声道，目光闪烁，刚才的动静可不小，但沧溟原界范围也大，基地距此有一定路程，可不一定发觉了。
　　“明白！”
　　其他人纷纷点头，队长曾在镇魔军中服役，退役后才组建了他们这个冒险者小队，见识肯定是要远超他们的。
　　“那这么说，我们提供情报，基地会不会有奖励？”
　　“先活着回去再说！”
　　“……”
　　见到他们真的离去，天魔族和妖族同时松了口气，真正开始拼命起来。
　　至于追杀人族，在有可能的至宝面前早就不重要了。
　　而此事，今天在沧溟原界内并非个例，在原界各地出现了多道这种紫灰神光。
　　如此消息，一经汇总，顿时引起各方注意，纷纷开始上报。
　　……
　　玄黄总盟
　　这是玄黄界所有势力组成的一个联盟，旨在联合全界力量共同面对万界局势变化，以及应对天魔文明的攻势。
　　玄黄联盟共设十二位王座席位，180位元老席位，各方势力可派代表参会，会议由大到小分为全界会议，所有王座、元老皆要参与，再下一层是大型会议，至少半数王座、元老参与。
　　更下一层是小型会议，一位王座主持，至少三分之一元老参与。
　　今天，一次小型会议在此举办！
　　别小看小型会议，这已经是正常情况下会举办的最高会议了，毕竟动辄涉及全界势力，自然不会轻动。
　　若是大型会议，必是有极其重要的决策或者是发生了惊天动地的大事，全界会议则是事关玄黄界生死存亡才会开启。
　　上一次大型会议是萧玄天陨落，上一次全界会议是千年前的天魔、深渊两界全面入侵！
　　此时，各方元老代表都已经来得差不多，一般小型会议不会是元老本人亲至，不过主持议会的王座则不会是其他人，最起码也是一尊王座的化身。
　　会议现场位于高等虚拟世界最核心，拥有最佳保密措施，免疫因果探查，确保一切信息不会泄露。
　　没人窃窃私语，大家都正襟危坐，等待着会议的开启，有些人若有所思，似乎已经知晓了这次会议的内容。
　　在这些元老席位正前方，一座高台拔地而起，十二个紫金色的尊贵神椅摆成一排。
　　突然，其中一个紫金神椅前浮现一道人影，前来开会的元老代表急忙看去，皆是有些好奇这次是谁来主持会议。
　　青色衣袍和平凡面容映入眼帘，所有人同时一顿，纷纷敬畏行礼。
　　“见过黎司长！”
　　诧异过后便是了然，最近天魔文明闹得凶，许多强者都到前线坐镇了，让这位来主持会议实属正常。
　　“好了，不必多礼！”
　　青袍身影压了压手掌，“长话短说，此次会议主要内容是讨论一下沧溟原界之事。”
　　“沧溟原界？这是什么？”
　　“沧溟原界发生什么事了，居然还要开会讨论？”
　　许多长久闭关的元老代表纷纷目露疑惑。
　　青袍身影没有专门解释的意思，只是继续讲述着，“沧溟原界两天前发生天地变动，经查明，证实为‘开天之光’诞生！”
　　“且，根据监天境推衍，沧溟原界在数天后还会有大量开天之光形成！”
　　“此会议便是要各位讨论出了章程，是否需要全力夺取？”
　　他的话讲完，现场安静了一瞬，随后便是爆发激烈的讨论和惊叹声。
　　“开天之光？一个一级原界居然会诞生这种东西？这个消息真正的证实了？”
　　“当然，都拿到玄黄联盟会议上讨论了，那还有假？”
　　“沧溟原界虽然算是一级原界，但却非常特殊，明显蕴含大秘密，老夫也注意许久了，却没想到会是开天之光！”
　　“真是难以置信，原界规则果真奇特！”
　　“既然确定，那就一定要争！”
　　“可……天魔、深渊文明都有入口，我们能争得过吗？”
　　“不能放弃！开天之光对我玄黄界的重要性毋庸置疑！”
　　“或许我们可以拉天妖文明暂时结盟？”
　　“这倒是个好主意！”
　　王座上的青袍身影静静看着他们讨论、争吵，某一刻，他突然咳嗽了一声。
　　瞬间，全场鸦雀无声。
　　“讨论完毕，现在开始投票！”
　　所有元老代表思索并与身后势力交流后给出了自己的选择，最终，青袍身影宣布：
　　“本次与会元老76名，赞同58票，反对6票，弃权12票，赞同人数超过一半，决议通过！”
　　青袍身影淡淡道：
　　“从现在开始，全界支援沧溟原界，夺取开天之光为第一目标！”
　　“鉴于沧溟原界特殊，只允许四阶以下进入，普通三阶不在征召范围内！”
　　“各位，此次主要征召目标为可以随时突破四阶的三阶天才，某些战力强大的天才给予加速修行至宝，令其尽快抵达三阶圆满并预支破境宝物！”
　　“此令，全界有效，各方配合！”
　　“时间不多，各位，回去准备吧！”
　　话落，青袍身影消失在王座上。
　　各方代表也纷纷回归现实，商量起关于沧溟原界的变故以及应对。
　　……
　　天一星宫
　　夏启文火急火燎地跑了进来，还一边大喊，“季明，出大事了！”
　　“出大事了！”
　　“怎么了？”
　　季明刚问，一道苍老的身影便出现在面前。
　　“张爷爷？”
　　见到张图凝重的面容，他不由得一惊。
　　“阿明，随我去见院长，有大事！”
　　“咳！”
　　季明咳嗽一声，朝着刚进门的夏启文露出无奈笑容。
　　“去吧！”夏启文连连摆手，“大事重要！”
　　“额……”季明顿时了然，看来是一件事了？
　　随即，他心中好奇起来，究竟是什么事使得夏启文和张图爷爷都这么急切？
　　他来到天一阁，然后诧异地发现等在这里的不只有自己，他看了看，星辰榜前十都来了。
　　曾几何时，这星辰榜排名还是他非常羡慕的目标，但现在却早已对他失去意义了，这或许就是成长吧！
　　“季明师弟！”
　　“季明师弟！”
　　“师弟！”
　　所有人都和他打着招呼，不过他最熟悉的还是苏叶和师姐赵欢，其他人也就是点头之交，毕竟都是天才，非常有傲气，不至于主动来巴结他。
　　至于他，当然更不会主动去和别人套近乎了。
　　“啧，这小子修炼的可真够快的啊！”苏叶体内的黑老啧啧称奇，但也不意外，毕竟是开启凌霄宫内门弟子考核的人，可惜他和苏叶被赶走得早，不知道这小子究竟通过没有。
　　苏叶没多问，他对季明的妖孽早就免疫了，按自己的路走就好，何必多去与旁人比较呢？
　　“都来了？”
　　突然，一道苍老的笑声出现在众人耳边。
　　所有人扭过身，同时行礼，
　　“见过武院长！”
　　其他院系的人也不例外，谁都知道天一星宫武道最强，这可不只是指天才，仙道和法师系院长也都是九境，但武院长却能稳稳压他们一头。
　　谁都不是瞎子，自然能明白眼前这位老者的强大。
　　“嗯！”武院长朝季明点点头，随后对着其他人道：“免礼！”
　　见到这一幕，苏叶都不免心惊，他们这些人见武院长一面都难，这还是第一次，但看这样子季明似乎和武院长挺熟？
　　“你们十一人，乃是我天一星宫现在三阶最强的一批。”
　　武院长淡淡道：“此次叫你们过来是因为一个机缘！”
　　此话一出，所有人目光顿时一亮，季明也不由得凝神听起来。
　　“不过这个机缘必须要你们突破四阶才能去争夺！”
　　武院长这句话却让他们脸上的笑容陡然凝固，四阶，这是他们说突破就能突破的吗？
　　而且为何不直接去找那些四阶强者去？
　　“关于突破四阶，学院可以给你们预支破境宝物，保证你们能百分百突破！”
　　此话如石破天惊，直接砸在了他们的脑门上。
　　预支宝物，就算以后要还，但三阶积攒功勋的速度能和四阶比吗？
　　这可是前所未有的福利！
　　“现在，愿意突破四阶的留下来。”武院长沉声道：“我必须提醒你们，机缘确实有，但危险也是极大，你们这次面对的可能会是天魔、深渊族的顶尖天骄！”
　　“好好想想，不要逞强！”
　　所有人都是凝重无比，而且非常纠结，危险是其一。
　　其二就是他们现在都处于冲击破限三次的阶段，现在突破四阶便意味着放弃破限之路。
　　其中苏叶倒是最平静的，因为他在演法神殿也得到了不少好处，现在已经成功登神三步，达到了40级境界，正处于积攒底蕴冲击大瓶颈的时期，学院这次预支破境宝物来得正是时候！
　　“师弟，你说我该怎么办？”赵欢满脸纠结，询问起季明的建议。
　　他最近刚突破37级，虽然日后三阶40级的概率几乎没有，但38级、39级还是可以拼一下的。
　　“嗯……”季明摇摇头，这种事情他可不敢随便说，“师姐不如问问师伯？”
　　“好吧！”
　　赵欢给苏桥发去了信息，随后沮丧道：“师弟，老师不让我去！”
　　不出意外，季明笑道：“师姐不必急于一时，现在把基础打好比什么都重要。”
　　“行吧！”赵欢叹了口气，闷闷不乐地走了。
　　季明摇摇头，没去多想，他感觉师伯主要还是担心太危险，天魔族顶尖天骄，非破限三次都是过去送菜的！
　　最终，除了赵欢外，还有两名前十学员走了，各有各的原因，武院长并未勉强，反正不管是他还是玄黄联盟，看重的都是破限三次的那些人而已。
　　不过其他人也有机会，他并不会剥夺他们选择的权利。
　　“好！”
　　武院长看着包括季明在内留下的八人点点头，“老夫现在与你们说说具体事宜。”
　　“沧溟原界知道吗？”
　　许多人目露茫然，季明则是心中一动，他有点印象，似乎是个规则非常特殊的原界。
　　“沧溟原界，属于一级原界，只允许四阶以下进入。”武院长顿了顿，“但它的规则却与其他一级原界截然不同！”
　　“正常的一级原界进出都要在四阶以下，但沧溟原界却只限制进，不限制出！”
　　武院长看了看在场几个，“你们想的没错，进入沧溟原界后再突破四阶，你们依旧还可以出来。”
　　季明目露异彩，这就是原界规则的奇特之处啊，原界多变，什么都有可能发生。
　　不过若是机缘在沧溟原界，那难怪需要他们突破四阶了，这种规则注定了停留在里面的四阶强者肯定不会少，三阶过去毫无作用。
　　而他们这些破限修行者，只要突破四阶，在这个境界就不会弱，足以派上用场。
　　“既然如此，若是里面有四阶巅峰，乃至五阶强者，我们怎么办？”
　　苏叶皱了皱眉，问出了这个问题。
　　他就算突破四阶后生命等级增长到45级，但也只是相当于普通修行者的四阶中期而已，如何应对那些长期待在里面的强者？
　　武院长摇摇头，“不会！”
　　“因为沧溟原界从出现到现在还没有五年，真正的天才也不会一直停留在那里，而且沧溟原界中没有本土族群，只有一些荒兽，这些年都被清剿得差不多了，里面的最强者也应该不会超过四阶后期。”
　　苏叶闻言这才松了口气，四阶后期他突破后肯定也不是对手，但在黑老的帮助下至少能保命了，所以最需要注意的还真是天魔族的顶尖天骄！
　　努力在天赋面前是一文不值的，天才的一次突破就能超越平庸者的数年修行！
　　“你们现在可以回去了，两天后动身前往沧溟原界，进去后便会分发破境宝物，你们只需要在里面迅速突破，到时候听从基地主官指挥就行。”
　　“至于机缘，你们到了沧溟原界便知，记住，此事不要外传！”
　　武院长摆了摆手，让其他人离开，只留下季明在这里。
　　“季明，你感觉如何，这两天能突破吗？”人走后，他便迫不及待问道。
　　“可以！”季明点了点头，他现在还是39级，但也就差一点了，两天内突破40级没有问题。
　　“那就好！”
　　武院长松了口气，在他眼里季明才是争夺开天之光的主力军，沧溟原界中真的并不缺四阶中期，玄黄界早有布置，五年的时间足够培养出一大批四阶中期了。
　　但四阶后期就稀少无比，是能影响战局的存在，以三阶无敌的战力突破，最终绝对是能拥有四阶后期战力的。
　　于是，他和季明讲了讲沧溟原界的具体情况。
　　“开天之光？”季明惊诧道。
　　“嗯！”武院长点头，“开天之光对人族修行没什么用处，但却能填补天地本源，增强界关稳固度，对玄黄界来说非常重要。”
　　“如果有庞大的开天之光，玄黄界说不定能恢复鼎盛时期，其他文明再想入侵难度就大了十倍！”
　　武院长感慨道，可惜这不可能，沧溟原界诞生的那点开天之光不过杯水车薪罢了。
　　难怪！
　　季明瞬间了然，玄黄界本源有损这不是他第一次听说了，有这种能修补的宝物，高层重视也是理所应当。
　　“开天之光，玄黄联盟并不白拿，你只要抢到一缕，总盟愿以五千功勋回收！”
　　五千功勋一缕！
　　季明目光顿亮，发财了！
　　“别大意，其他文明肯定会阻止的，为了尽可能多的争夺开天之光，这次总盟连神城天才都征召了，你们要面对的压力不小。”武院长提醒道，天妖文明态度暧昧，玄黄界提出的短暂结盟，他们既不同意，也不拒绝。
　　天妖界对开天之光的需求也不小，当初龙凤之变造成的影响到现在都没结束，天妖文明想要他们这个盟友，但双方又都对开天之光非常觊觎，到时候只能见机行事。
　　“当然，除了开天之光，你也可以注意一下其他至宝，一般这种原界孕育的宝物不会少，而且往往会有惊人之物，至于能不能找到就看你自己的运气了。”
　　“明白！”
　　季明点头，运气，他还是有几分自信的，
　　“那学生先告辞了。”
　　随后，他回到别墅，这次确实是个不错的机缘，危险性可控，我算他顶了天有四阶巅峰强者隐藏，但收获可远远大于风险。
　　玄黄总盟这次搞出这么大动静，想必已经确定里面的开天之光不会少了，正是他大赚一笔的时候！
　　突破四阶后的用度可不少，他现在就要提前开始准备起来了。
　　“好了，还是先突破40级吧！”
　　季明看了一眼，心中暗道。
　　【修行法】：混沌归真观想法十四层97%
　　最晚明天，他一定可以突破，只是可惜，几门神术离突破还差一点，看来是不能在进入沧溟原界前突破了。
　　但是也不要紧，这次争夺开天之光应该会持续一段时间，他或许可以在里面突破。
　　不过就算现在，他感觉自己几门神术加起来也与掌握一式入门圣术差不多了，量变引起质变，他所修行的都非等闲之术，也此结果也实属正常！

第150章 胎息境
　　两天后
　　出发前往沧溟原界前，季明打开面板看了一眼自己现在的实力。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：40级（通神十四炼)
　　【意志】：意志生雷二级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：浑沌归真观想法（圆满）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门350/10000）
　　【神术】：
　　星河神体（未入门4835/5000）
　　寰宇镇星术一重（9658/10000）
　　万影虚空术一重（8850/10000）
　　紫霄天元典（未入门3050/5000）
　　【技艺】：刀道二段（3580/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　境界方面已经达到了三阶的极限，而三阶突破四阶会直接增加5级生命强度，季明的四阶初期将以45级为起始，而这距离普通修行者的四阶后期46级也只差了一点而已。
　　当然，四阶中期到后期这一级的生命之差，实力的差距却是非常大，四阶后期想斩杀四阶中期相当简单，甚至一名四阶后期就可以随意屠戮一群中期，到了四阶，一个小境界的差距在实际战力上影响很大！
　　反倒是46级-50级，同为四阶的一个小境界，它们之间的差距要小很多。
　　破限三次的修行者，在突破四阶后直接就能拥有四阶中期极限的实力，这便是破限法的强势之处！
　　通神十四炼后，混沌归真观想法便要退出舞台上，接下来的胎息、玉液、法相三境都是使用【先天功法】，季明也已经准备好了。
　　先天功法的选择最好与之后的法则之路相匹配，幸好玄黄界在这方面还是不缺的，他选了一门虚空与星辰法则融合的先天功法，与他的契合度非常高。
　　这就是提升地位，展示天赋的重要性，否则这样的功法哪能随随便便给他？
　　再就是罗师赠予的《天行九霄锤炼法》，季明在这段时间也已经成功入门，用时恰好三天！
　　这证明【万韧归心】天赋还是非常强力的，直接让他成为了意志修行之道的顶尖天才，增加了他不少的手段。
　　只要正常修行《天行九霄锤炼法》，他日后几乎必成心若琉璃，但时间需要多久就不得而知了。
　　这一个月出头的时间，他在神术上的进展非常大，距离突破最近的是星河神体和寰宇镇星术，几天之内应该就可以进入一个新阶段。
　　同时，胎息境后，他就可以真正完全发挥这些神术的力量。
　　可惜，最先得到的万影虚空术反倒差了不少，毕竟他在虚空法则上的天赋还是比不得星辰法则的。
　　至于其他地方依旧稳步前进，刀道距离三段还差得远，紫霄天元典进步倒是挺快，不过练成第一重之后估计进度也得慢下来，除非他能在这段时间内刀道境界突飞猛进。
　　季明没再多看，等他突破胎息境后实力还能得到一次迅猛增长，就按武院长所想的那样，对付普通四阶后期应该不成问题。
　　这还是不使用身份卡加持的情况，等他突破胎息境后，使用其他种族血脉天赋增强自身就能坚持更长时间了，不过同时使用两种依旧要慎重，不用则已，用了就最好全部灭口！
　　“该走了！”
　　季明叹了口气，朝着学院传送区走去，这次武院长会亲自带队，直接传送到大夏边界城市，出城便是淮阳河，沧溟原界的入口就在那里。
　　淮安城
　　他们一行人从传送阵中走出，并未在此多留，直接前往了沧溟重镇！
　　之前虽然不知道沧溟原界能诞生开天之光，但夏乾两国对此依旧非常重视，特地联合修建了这座军事重镇，用以应对沧溟原界内的突发情况。
　　沧溟原界内也建造了一座基地，质量要比赤龙基地高得多，毕竟这是四族乱战之地，有一个安稳的大后方非常重要。
　　淮阳河边
　　武院长带着他们八人行至此处，淡淡开口解释道：“沧溟原界入口在淮阳河底，所以沧溟重镇也是一座水下城市。”
　　只见他一挥手，一层无形隔膜将全部人笼罩，然后带着他们投入河中。
　　没多久，一座色彩斑斓的繁华都市在水下显现，季明看着这一幕，心中惊叹，如此庞大的水下城市恐怕也只能这种超凡世界才能办到了。
　　季明得知，当初为了建造这座城市，召集了数千名阵法师，共同布置了包括避水阵法、侦查阵法、空间稳固阵法在内的上万座法阵。
　　他站在水中，从高空看着这座军事重镇，一层半球形的蓝色光罩将整个城市笼罩，既是保护城市，也是维持其运转的能量供应核心。
　　“到了！”
　　武院长带着他们畅通无阻地穿过蓝色光罩，最后降临在一间大堂内，这里有诸多与他们一样的年轻人。
　　年龄比季明大的有不少，但修为都在四阶以下。
　　沧溟原界又不限制年龄，所以许多卡在四阶瓶颈的人都不会错过这个机会，这其中破限修行者不少，一次两次的都有，说不定里面还有季明的学长学姐呢，而等他们突破四阶后，实力也不会弱。
　　虽然起不到决定性作用，但也能帮助基地减轻不少压力。
　　季明目光扫视四周，眉头微挑，倒是见到了不少熟人。
　　“你们在此等着。”武院长嘱咐了一句后便消失不见。
　　“季师弟，等进去后还请多多关照。”苏叶笑着向他招呼道。
　　“哈哈，苏师兄关照我还差不多！”季明笑着摇头，他总感觉这位师兄不太简单的样子。
　　“季师弟太谦虚了！”
　　苏叶感慨，他背后的靠山李副院长来时特地提醒让他在沧溟原界可以向季明靠拢，他也是这时才知道季明居然已经有三阶无敌的战力了！
　　之前，世界本源池的事只在上层传播，他们这些人是不知道的，现在知道了当真是难以置信。
　　“如果你们那个李副院长没乱说，那这小子当初一定通过了内门弟子考核！”黑老在他心中斩钉截铁道，这么年轻拥有如此战力，以他的见识都属于超级天才了。
　　“你可以和这小子打好关系，将来说不定有用。”
　　苏叶默默点头，现在明眼人都能看得出来，季明只要不陨落，日后前途无量。
　　“当然，你有老夫帮助，也不用巴结他，平等论交就行。”黑老又补充道。
　　“季明弟弟？”
　　突然，一道娇俏的声音传来，季明扭头看去，果然见到是顾紫涵在朝他走来。
　　“顾小姐！”
　　他朝顾紫涵笑着点了点头，又冲着她身旁一名青年抱拳，“刘兄，想不到这么快又见面了！”
　　“季兄！”
　　刘远真也抱拳一礼，至于世界本源池的事，他早就不气了。
　　不管怎么说，季明当初都是把优先权让给他了的，他自己不争气还哪有脸面抱怨季明隐藏实力？
　　他上前两步，指着季明右边道：“季兄，看到没有？”
　　“那不是流云神宗的人吗？”季明顺着他手指的方向看了过去。
　　“没错！”
　　刘远真点点头，“我回去查了，这小子叫风天逸，流云神宗这一代最受重视的传承弟子。”
　　“你可要小心，这家伙不是啥好人，当初你通过天地意志考验后，他恨不得把你扒出来呢！”
　　“哦？”
　　季明眉头一皱，这倒是没听周青大哥和罗师说过，恐怕在他们眼里这风天逸只是一个无足轻重的人吧？
　　“我明白了，多谢提醒。”他记在心里，留个心眼就好。
　　“哈哈，不过以季兄的实力应该不需要在意他。”刘远真又笑道。
　　顾紫涵无奈看着刘远真的后脑勺，这家伙，还真是……自从族老交代让他们和季明交好后，刘远真还真是不折不扣完成啊！
　　“季明弟弟，你不必听他瞎说！”顾紫涵摇头道：“这次沧溟原界行动，有玄黄总盟盯着，就算风天逸再蠢也不敢这个时候给你使绊子！”
　　“沧溟原界内部，通讯网络早已覆盖，除了一些极偏僻的地方，其他的与我们在玄黄界并无太大差别。”
　　季明了然，这样一来会内斗的概率便大大降低了。
　　想了想，他问道：“不知这次过来的有何强者？”
　　20岁以下，他应该是不惧任何人了，但这次说不定就有一些长期停留在三阶的人，他们的实力应该不会差吧？
　　然而，刘远真却摇了摇头，“季兄说笑了，何为三阶无敌？”
　　“意思就是这种战力在整个万界都是第一梯队了，四阶以下可能有与你相当，但不会有更强的了！”
　　“咱们玄黄界这一代，现在的三阶无敌也就你一个，如果真是什么绝世天骄，也不可能一直停留在三阶啊！”
　　“没错！”
　　顾紫涵也插话道：“季兄需要注意的就是天魔族可能会派遣过来的三阶无敌顶尖天骄，他们在三阶达到这个战力的难度远比我们人族简单，每一代都会有数位。”
　　“这些天魔族突破后，血脉天赋进一步增强，就算在四阶后期中都不是弱者了！”
　　顾紫涵的神色非常凝重，她曾经见过一位天魔族的天骄，实在太强了，无愧是得天独厚的一族，正面战斗或许只有真龙族能与其抗衡！
　　毁灭恶魔族都要差一线！
　　当然，天仙族的绝代天骄或许也可以，不过这一族走悟性流，同为一族的实力差距太大了，平均水平不如天魔族，所以才甚少有人提起。
　　季明点头，他自然是最清楚天魔血脉的强大，而且自己终究并非天魔，无法完全发挥其血脉之力。
　　天魔族真正的天骄所仰仗的可不只有血脉强大，他们的技艺、神术等等都是顶尖，再结合血脉天赋以及天生强悍的肉体与魔力，这一族的顶尖个体必然是非常难缠的。
　　不过季明也不畏惧，修炼完两层《青玄道主炼气谈》后，他在基础上丝毫不差于天魔族，甚至要更强！
　　神术方面就更不怕了，星河神体、寰宇镇星术都是无比强悍的神术，他只要再突破，面对所谓的天魔族天骄照样爆锤！
　　“那些以往进入一直未归的强者呢？实力都在哪个层次？”季明问道，这才是他最关注的地方。
　　顾紫涵回答道：“你也知道，沧溟原界开启不过五年，愿意一直待在这种小世界修行的人当中也不会有什么超级天才。”
　　季明点头，浅水养不出蛟龙，越大、本源越强盛的世界，修行速度和突破难度都远强于小世界。
　　“所以尽管玄黄界多番投入，但是到现在我们这边也只诞生了三名四阶后期强者，基地主官48级，另外两位都是不久前刚突破的四阶后期，只有46级。”
　　顾紫涵又道：“不过其他三族也强不了多少，天魔族比我们多一位，深渊族一样是三位，天妖族投入最少，只有两位四阶后期！”
　　“四族总体来说非常稳定，没有谁拥有碾压优势，当然这只是明面上的强者！”
　　季明摸了摸下巴，神城的情报果然厉害，有这些就够了，其他三族拥有隐藏强者的概率不高。
　　因为没有这个必要，开天之光的诞生是偶然，真有多余强者，早点出来占据沧溟原界更多利益岂不更好？
　　这一原界资源非常丰富，季明之前使用过的“辟脉膏”原料在沧溟原界中都能找到两种！
　　“不知道让我们进去后会如何安排。”
　　“首先肯定是突破四阶，然后无非就是外出探宝和基地镇守二选一。”刘远真撇了撇嘴，“根据推算，之前出现的那点零星开天之光不过是预兆，真正的爆发应该还要几天才开始，这几天恰好可以让我们突破。”
　　季明了然，外出探宝就有可能遇到其他三族的顶尖强者，基地镇守胜在安全，但收获也小，他觉得现在这批进入的三阶天才都会选择前者。
　　毕竟他们都是为里面的机缘而去的，开天之光是其一，随着开天之光的爆发，沧溟原界中孕育的一些重宝也有可能一并现世，许多人也是为此而来！
　　玄黄总盟也清楚他们心里的想法，但只要进去了就能分摊一部分压力，人越多力量越大，最后收集上来的开天之光也会更多。
　　沧溟重镇中心高楼
　　武院长闪身至此，这里已经来了不少各势力的高层，夏天公和一名身材富态，穿着金碧辉煌的中年男子坐在最上首。
　　“老武，如何？”
　　见他过来，夏天公急忙问道。
　　武院长点了点头，他也松了口气，季明现在确实已经是玄黄界四阶以下最强战力了，等突破四阶后应该也能有不小作为。
　　“哦？那个叫季明的小家伙来了吗？”那名富态男子笑道：“你们夏国运气还真是不错，走了个罗昭，又来了个季明！”
　　“呵呵，确实，是比你们乾国强不少！”夏天公毫不客气道，早知道这次是和朱庸一起，他就不来了！
　　“嘿，老夏，说你胖你还喘上了？”朱庸一瞪眼，“最多增加一名四阶后期战力而已，这次不还是得看庄运那小子的？”。
　　“行了，两位，既然人都到了，那便早点安排他们进去吧！”武院长急忙打断他们，都这么多年了，还是一见面就吵！
　　“哼！”
　　朱庸整了整衣服，微微坐直，“去吧，让他们小心，其他三族也已经开始动员了。”
　　“进去后，先帮他们护法突破，然后全部人都分散去寻找开天之光，实力不足就组队！”
　　“这……”
　　武院长微微一顿，有些诧异，这是直接放弃基地的意思啊，他还以为至少会安排一些人镇守。
　　“行！”他也不多说，反正基地破了也无所谓，在这个时候，谁还真敢从那个通道闯到玄黄界不成？
　　相比起来，确实是开天之光更重要。
　　不多时
　　指令下达。
　　季明他们也知道了进去后的机会，看来这次玄黄界的决心相当大，而且也从侧面证明了玄黄界本源确实受损非常严重，否则不至于如此急迫。
　　穿过原界通道，季明终于来到沧溟原界基地，这是一座雄伟的巨城，远比赤龙基地可怕，就算无人镇守一时半会也不可能被攻破。
　　在一名基地士兵的指引下，包括季明在内的全部三阶极限40级天才来到主楼见到了沧溟基地主官。
　　一名面容温和，带着笑意的半百老者。
　　“鄙人沧溟主官庄运，欢迎各位到来。”半百老者站起身点头示意，在他旁边，是一名身穿黑色皮衣的中年女子和一名面容冷峻的中年男子，想必就是基地另外两名四阶后期的副官了。
　　三人都是在五年前便被安排进入，一直待到现在。
　　“各位都是年轻一辈的翘楚，老夫话不多说。”庄运一挥手，“我现在就带你们去闭关静室，老夫亲自护法，期待各位突破后能携手共进！”
　　“多谢庄老！”
　　大家都很客气地回道。
　　……
　　闭关室
　　这里的天地元气经过特殊处理，修行突破境界时事半功倍，之前沧溟基地内不可能有这种条件，可见确实是用了心的，希望他们的突破能万无一失。
　　季明手中光芒一闪，浮现一个玉瓶，里面是一枚淡紫色的丹药。
　　“先天养气丹！”
　　他略微感慨地看着这枚丹药，这便是玄黄总盟提供的能保证突破四阶成功的宝物，他自然也被分了一颗。
　　一般的破境宝物他都能买到，但这玩意却不行，属于管制物品，总盟预支给他们的价格是一万功勋，可以说是打了骨折价，每人夺取到两缕开天之光就能抵扣。
　　季明看了一眼，将其收好，他突破自然是不需要这东西的，但先天养气丹珍贵程度毋庸置疑，他日后留给亲人朋友都非常不错。
　　随后，他又拿出一块玉简卡牌，里面刻录着一门功法，正是他之后很长一段时间的主修：先天功法《皓星虚冥经》！
　　功法没有强弱之分，能发挥出多少威力看自身天赋。
　　先天功法的核心是一道先天秘术，能引动先天一气全面增幅自身，这也是功法称“先天”的主要原因。
　　季明非常期待，毕竟他的先天一气本质远超寻常，不知能发挥出多少威力呢？
　　当然，在此之前，他需要先突破胎息境！
　　季明眉心贴着玉简卡牌，细细品读《皓星虚冥经》，而他体内的源力已经奔腾起来，全部朝着下腹汇去。
　　源力如河水般冲击着某道看不见的屏障，这便是困扰无数修行者的瓶颈！
　　然而，季明刚一冲向瓶颈，后者便仿佛敞开大门般，任由源力闯入了那冥冥之地！
　　“轰隆！”
　　一声开天辟地般的巨响炸开，紫色的先天一气被全部牵引而出，然后迅速与源力融合在一起，这个过程无比顺畅，毫无掣肘。
　　而外界，风起云涌，无数天地元气争相被季明吸纳，填补着源力晋升所需的能量，季明的气息也在疯涨。
　　某一刻，被提升本质后的源力开始疯狂旋转，一道光点在中心若隐若现，随后陡然扩大，最终形成“丹田”！
　　丹田出现，季明脊柱内的十三条天脉迅速与其搭连在一起，狂猛的源力全部注入其中，源力进入丹田，如河水般咆哮，在欢呼。
　　此时的源力已经全部化作紫色气雾，在初开后略显空旷的丹田中飘荡，散发出神异之光，随意一缕都可以碾压之前全身蕴含的源力，这是本质的区别。
　　源力蜕变后，突破远未结束，这些紫色气雾开始从丹田内飘出，传遍全身，融入筋肉骨血，提升生命层次！
　　这才是大境界突破最惊人的蜕变，到了四阶，生命层次会得到巨大的提升，这个过程并非一蹴而就，往往需要持续两三天。
　　……
　　外界
　　庄运正盘坐着帮他们护法，突然，他抬头看向天空，一朵七彩祥云飘来，天地元气奔腾不息。
　　他目光投向一间闭关室，心中诧异，这么快？
　　“老庄，这位可是拥有三阶无敌战力的顶尖天骄，突破快一点也正常！”
　　那名黑色皮衣女子笑道：“他这次突破后实力说不定都要超过我了！”
　　“原来是他啊！”
　　庄运点头了然，这次派了一名绝世天才来沧溟原界他作为主官当然是知道的，而且上面还专门对他有吩咐，必要情况下可以放弃开天之光，以保证季明安全为第一要务。
　　他是48级武者，虽说四阶后期内部每一级的等级差距不如小境界突破那么大，但以他的实力斩杀一般的46级四阶后期也不难，季明突破后也就45级，战力最多跨越一个小境界的门槛达到46级，相比他还是差不少的。
　　“过几天开天之光完全爆发，我们三人分头行动，其他人最好还是组队，我们基地的实力本来就和天魔族有一点差距，完全散开的话伤亡恐怕会非常大。”
　　“通知下去，实力不达到四阶后期，最好不要单独行动！”庄运做出吩咐。
　　“那他呢？”
　　黑色皮衣女子瞟了一眼闭关室。
　　“他？”庄运微微犹豫，“由他自己决定！”
　　“同样，这次过来的这些天才是否组队行动也都由他们自己决定！”
　　“嗯！”
　　黑色皮衣女子点点头，这倒是个好主意，天才都是傲气的，他们为安全着想，但人家不一定领情，所以还是少管点闲事吧！
　　因为对于这些事情，玄黄界内部并未做出要求，他们说了这些天才多半也不会听。
　　……
　　与此同时。
　　天魔族基地。
　　一群年轻的天魔族通过原界通道传送至此，此地的基地主官见状连忙躬身行礼。
　　“魔叁见过诸位殿下！”基地主官冷汗津津的迎接道。
　　他实力虽然更强，但地位却和这些年轻的殿下们差远了。
　　“嗯！”
　　为首一名天魔族年轻天才冷淡地点了点头。
　　“这里就是沧溟原界？”
　　他身后一名天魔族好奇地打量了一下这片天地，“真是想不到，如此低级的世界居然会有开天之光爆发！”
　　“哈哈，原界相比我们的生命世界，规则确实要玄奇一点。”
　　为首的天魔族看向身后一人，“魔礼岳，阴天王陛下有何吩咐？”
　　魔礼岳深吸一口气，笑道：“当然是斩杀季明，带回他的人头！”
　　他非常高兴，等了这么久，机会终于来了，而且现在这季明价格大涨，只要将其斩杀，阴天王陛下可是答应直接收他为入门弟子！
　　而这次，不管是族内推演，还是来自玄黄界的情报说明，季明一定会出现在沧溟原界。
　　“哦？季明？”
　　一名身材非常高大的天魔族天才挠挠头，“我好像听说过这个名字？”
　　“哈哈，好像是夏国乾天学派的人？”有人大笑道：“魔尔德，萧玄天和罗昭你总听说过吧？都是这个学派的人！”
　　“哦？那确实有点意思！”
　　身材高大的魔尔德顿时磨拳接掌，“老子也有兴趣试试这个季明的成色了，魔礼岳，你不会介意吧？”
　　魔礼岳冷冷看了他一眼，他知道这个消息是瞒不住的，但他并不太在意，反正这些家伙都不是阴天王陛下麾下的人，对他的影响有限。
　　为首那名天魔族皱了皱眉，“不管你们要杀谁，但抢夺开天之光是第一目标，若是完不成任务，休怪本殿无情！”
　　所有天魔族顿时沉默，目光中都流露出几分忌惮，镇守这里的土包子虽然将他们都称作“殿下”，但只有他们自己知道，他们这些人中唯有魔云青才是真正的殿下！
　　因为，魔云青是魔神弟子！
　　魔云青扫视一圈，看到他们的眼神后满意点头，随后又朝着魔礼岳道：“对了，告诉你一个消息，那季明已是三阶无敌，你可别翻车丢了阴天王陛下的脸！”
　　“三阶无敌？”魔礼岳皱眉，但又很快舒展开，“多谢云青殿下告知，请您放心，我必然提其头颅回来！”
　　若是三阶相战，他还真不一定有绝对把握，但突破四阶后，人族带来的蜕变怎么和他们天魔族相提并论？
　　“嗯！”
　　魔云青只是随便提醒一句，并不在意他的死活，不过这季明应该是有点古怪的，他知道的远比这些人多，前段时间天魔教出动了非常强大的力量去截杀此子，但最后却音信全无，到现在都没搞清楚发生了什么。
　　想了想，魔云青很快便将其抛之脑后，阴天王可命令不了他，他的目的只有开天之光！
　　天魔界本源虽然还算深厚，但这玩意谁也不会嫌多，争夺开天之光，完成师尊的任务对他来说才是最重要的。
　　而且这也是师尊对他的一次试炼，这种时候任何其他事情都无法打动他。
　　他已经得到消息，毁灭恶魔和天妖族都派来了相当强悍的天才，特别是天妖族，他们想开天之光都快疯了，听说这次会有始祖血脉前来。
　　相比于人族，这些家伙才是他真正的对手，面对始祖血脉，连他都不敢掉以轻心。
　　“各位殿下，有事可以吩咐小魔，这个什么季明都交由小魔来办就行。”基地主官魔叁谄媚道。
　　魔礼岳瞟了他一眼，48级，还不错，能用一用，而且他也不用担心被这个土包子抢功劳。
　　“行，这是季明的画像，尽快找到他，找到后通知我就行，你不能动手！”
　　魔礼岳淡淡道，有句话他没说清楚，阴天王陛下的命令是活捉季明，而非要他的人头，至于为何如此他不知道，他只需要执行就可以了。
　　“是是是！”
　　魔叁点头哈腰道。
　　很快，在魔叁的安排下，这些刚进来的天魔族天骄们也开始闭关突破。
　　……
　　深渊族这边，一名浑身散发着灰色气流的恶魔一边嚼吃着人族手臂，一边狞笑道：“魔云青？老子就是为他来的，只有他这种档次的头颅才配作为老子的收藏！”
　　“听说天妖那边来了只小雀儿？不错，正好抓回去赏玩！”
　　“毁灭！”
　　“毁灭！”
　　在他底下，各种恶魔全部都狂热地怒吼着。
　　“哈哈哈，好！”
　　这名毁灭恶魔猛地站起，随意将吃了一半的手臂丢弃，“味道一般，这次抓两个人族天才尝尝，刚好可以配着魔云青的头颅下酒。”
　　“老子灭尽生，来了！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”

第151章 冥星增源，神术突破
　　沧溟原界
　　玄黄文明基地
　　闭关室内的气息渐渐平稳下来，季明以盘坐的姿势悬浮于空中，淡紫色的胎息境源力形成一团庆云将他托起，他的眼皮缓缓张开，眼角处缭绕着丝丝紫色雾气，张口一吐，顿时风起云涌，气息之强足以吹塌一栋小楼！
　　“哗哗～”
　　季明心中一动，力量如流水般收敛，他的脚掌再次稳稳落在地面，五指舒展，握了握拳，眼中流露着惊叹。
　　“这就是胎息境么？当真……”
　　“不同凡响！”
　　早就听闻四阶以后是完全不同的一片天地，但只有自己也真正抵达这个境界才能明白其真谛。
　　四阶修行者，至少能活五百年，放在许多小世界都可以称王称霸了，即使是万界战场，四阶也并非弱者，高阶强者的战斗正常时期爆发得很少，中阶三境才是那里的主力！
　　“真强啊！”
　　季明感受着自己现在的力量，就算是几百个突破之前的自己一起上都不够一拳锤的！
　　这就是大境界突破的魅力，一道瓶颈，足以将人隔开天与地的差距。
　　这次突破后，他总算可以开始大展拳脚了，而且距离纯阳境的大目标又近了一步。
　　一道面板浮现在心中。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：45级（胎息初期)
　　【意志】：意志生雷二级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门1/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门350/10000）
　　【神术】：
　　星河神体（未入门4835/5000）
　　寰宇镇星术一重（9658/10000）
　　万影虚空术一重（8850/10000）
　　紫霄天元典（未入门3050/5000）
　　【技艺】：刀道二段（3580/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　看到45级的生命等级后，季明满意点头，三次破限叠加，他的真正实力已经远超境界了！
　　胎息初期就有45级，日后达到胎息圆满就是65级，比普通修行者五阶的底线生命等级60级还要高。
　　胎息与玉液的区别是先天源力性质的变化，生命等级基本就能代表实力，这意味着他将来有越阶的可能，至少远比三阶挑战四阶的时候要简单。
　　而且他如果能完成破限四次，将达到70级的生命等级，普通玉液初期绝对不是他的对手！
　　除了生命等级外，这次最大的变化就是先天功法《皓星虚冥经》了，这门功法慢慢修炼就行，直到纯阳境都不用再考虑修炼功法了。
　　而关键是其中的先天秘术：冥星增源术！
　　这是利用先天一气的秘术，四阶以后所有修行体系的功法都会带有，而且作用只有一个，短暂爆发先天一气，直接提升生命等级！
　　没错，这是一种效果非常直接的爆发秘术，比起其他秘术，优点很明显，那就是没有丝毫后遗症，也不需要承受爆发后的反噬。
　　使用先天秘术后，生命体内的先天一气会陷入超活跃状态，大幅度提升实力，这种秘术即使到了高阶境界都不会被淘汰。
　　要说惟一的缺点，那就是超活跃状态后的先天一气会变得沉寂，需要一段时间的恢复后才能再次使用，不过在这段时间内实力不会受到影响
　　至于先天秘术爆发的效果，持续时间和沉寂时间就要看生命体内先天一气的强弱了。
　　万界各族生命并非在同一条水平线上，像天魔族之所以这么强，先天一气一定是其中一个原因，所以他们爆发先天秘术后能提升的实力往往超过人族。
　　而人族只有领悟法则后，能真正开始利用身份卡中的位格时才能逐渐拉近距离，甚至超越天魔族！
　　这也是为何高阶战场上人族丝毫不惧，甚至在质量上还能压天魔族一头的主要原因。
　　季明摇摇头，没再去想这些，至于先天秘术等遇到敌人后再尝试吧。
　　根据情报，先天秘术的沉寂时间并不短暂，现在尝试就太浪费了。
　　突破结束，季明也未再多留，直接走出了修炼室。
　　“哈哈，恭喜季师弟突破胎息境！”
　　刚一出来，基地主官庄运便笑着迎上来恭贺道。
　　季明一愣，不过伸手不打笑脸人，他也拱手道：“多谢庄老了！”
　　“哈哈，不妨碍的话叫我一声师兄就行，老夫当年也是天一星宫的一员，也是不成器，蹉跎多年到现在连四阶巅峰都差得远！”庄运笑着感慨道。
　　季明了然，但庄师兄显然是自谦，突破四阶对星宫学员也很有难度，看庄师兄这样子年岁应该还未过百，四阶后期已经不错了，至少是个中等水平。
　　“师兄过谦了！”
　　庄运摇摇头，正因为见过那么多天骄才明白自身的渺小，当年与他同届的天才们现在或许都开始冲击七境了，这就是差距！
　　但他也没再多提此事，笑着询问：
　　“师弟是准备单独行动还是……”
　　季明拱手道：“师弟怕是不习惯与人联手。”
　　“正常！”庄运毫不意外，让普通四阶和这种天才一起行动，估计几个回合下来就死得差不多了。
　　“那再过两天，等他们全部突破后，师弟便自行动身吧，到时候基地也会开启全防护模式，禁止任何出入，就算另外三族想来切断我们的后路也定能坚持到回援。”
　　季明点头，没有意见，想来这些事都已经被安排好了，倒不用他多操心。
　　随即，他走到一旁静静等待起来，亦是与庄运一起护法。
　　虽然这些人被打扰突破的可能性很低，但还是谨慎一点为好，里面可都是三阶极限的天才，只要突破就能拥有四阶中期极限战力，极个别的说不定能跨越一小阶与四阶后期对战！
　　不管是从他们自身的重要性，还是之后在沧溟原界的行动，这些人都容不得出现半点差错。
　　季明目光悠远，看向基地外的广阔山林，能不能大发一笔就看这次的收获了，这种机会可不多。
　　五千功勋一缕开天之光，他不抢个几十万功勋回来能罢手？
　　而且沧溟原界孕育的重宝他也挺有兴趣，所有人都知道，既有开天之光爆发，那此界深处定然非同凡响。
　　本来四阶修行者不可能探知到地脉深处，知道里面有宝物也只能干瞪眼，但这次说不定会有一些重宝随着开天之光一起被地脉喷吐出来，这就是他们的机会。
　　“希望开天之光的数量不要太少吧！”季明心中暗道，他之后想快速进步可离不开大量的功勋点呢！
　　其实不止是寰宇镇星术有辅助秘药，星河神体和万影虚空术也是有的，只是那两个玩意性价比太低了，季明没有闲钱自然只能做出取舍。
　　不过如果这次能在沧溟原界大发横财，他也就不用顾忌太多了。
　　“还是太穷了啊！”
　　季明心中一叹，开始静修起来，有两门神术真的已经离突破不远了，他虽然现在也有把握应付四阶后期强者，但后期之间的差距也不小。
　　就比如说，他或许可以对付基地那两名副官，但现在绝不是庄运的对手，正面碰撞想保命都难！
　　可一旦他将星河神体突破，再加上领域的限制，他就有把握反过来镇压庄运，也只有这种实力他才能在沧溟原界中横行无忌。
　　话虽如此，但季明心中依旧非常平静，因为这是早晚的事，水磨功夫罢了，不值得太激动。
　　又过了一天，有许多人从闭关室内走出，无一人突破失败，可见先天养气丹的含金量十足。
　　突破成功的这些人并未继续交谈，而是默默调息等待，想要尽快完全掌握突破后的力量。
　　傍晚
　　天空突然传来一阵轰隆隆的巨响，大地也在震动，地气上升，清气下沉，整个沧溟原界仿佛要归于混沌。
　　看到这种动静，基地内的季明等人顿时掠上虚空，但却感觉到了一股巨大的压力，不敢飞得太高。
　　“这是……”
　　“开天之光要爆发了！”
　　庄运沉声道。
　　季明等人听闻后目光瞬间一亮，终于来了吗？
　　“开天之光并非一次性全部爆发，是有规律的，像这样的前兆便是其中之一，至于每一次的爆发会喷吐出多少开天之光就要看运气了。”
　　庄运正色道：“既然大家都已经突破完成，那事不宜迟，各自动身吧！”
　　“记住，有事及时联系，莫要逞强。”
　　“明白！”
　　其他人应了一声，瞬间散开，目光皆是火热无比，似乎都对自己有自信，几乎没人选择组队。
　　他们走后，一层金色光罩将基地包围，就算另外三族过来攻打也能坚持许久了。
　　“季师弟，保重！”
　　“季兄，保重！”
　　基地外，在离去前，苏叶、刘远真等人纷纷抱拳告别。
　　季明也回了一礼，“诸位，各自珍重！另外三族投入的力量应该也不会小，诸位还是以安全为重！”
　　“嗯！”
　　他们都点了点头，自然知晓现在的沧溟原界恐怕十分危险，但这又如何？
　　“哈哈，正好，让我来见识一下天魔族的顶尖天骄有多强！”
　　一名来自神宗的天才大笑道，眼中毫无畏惧，天魔族名声虽响亮，但想吓退他们也是妄想！
　　见此，季明也不再多说。
　　“嗖！”
　　一缕银芒在脚下闪烁，转眼间便消失于基地外围的山林中。
　　……
　　季明在荒野中遁行，沧溟原界范围还是非常大的，至少相当于夏国一个行省，如果漫无目的的寻找效率会很低，玄黄界对此自然有安排。
　　只见他取出一块灰扑扑的八角罗盘，中央的一根指针不停旋转，最终指向了东南方位。
　　季明见状神色微喜，此为“寻灵盘”，可测方圆百里灵氛强盛之地，开天之光便蕴含相当强盛的灵氛，有此物在他虽说不能直接找到开天之光，但也比自己盲人摸象轻松许多。
　　眼下开天之光已经爆发了一次，正是趁机搜罗的好时候，季明也不犹豫，迅速朝着东南方遁去。
　　遁行大约三十余里，季明落在一处山脚下，只见一颗巨木之下地面凹陷，一道深坑浮现，连那盘根错节的根系都显露出大半。
　　见状，季明目光一动，银芒一闪直接跳入洞中，此洞看似不大，但由于地脉变动形成了非常庞大的内部空腔，足足数秒后天才有脚踏实地之感。
　　洞内非常昏暗，只有那小洞外传来的一丝光亮，季明神识散发而出，方圆千米纤毫毕现，自然不受黑暗的影响。
　　他脚步微动，以神识细细探索着这处地下洞穴。
　　突然，眉头一挑，露出些许喜色。
　　他整个人迅速穿过错综复杂的地下系统，移至一方花岗岩上，然后一拳轰击过去，花岗岩应声粉碎，显露出其中一缕紫灰光芒。
　　“果然没错！”
　　季明狂喜地将这缕开天之光收入天源宝珠，终于有了开门红！
　　开天之光从地脉核心喷吐出来后并非一定裸露在外，藏于普通石块中还算好的，有的甚至隐藏在一些神识都无法穿透的异物中，想要找到非常不容易。
　　就连刚才这缕开天之光能得到也多亏了寻灵盘，否则他不一定会深入这个地下洞穴，也就只能无奈错过了。
　　得此一道，季明微微松了口气，继续马不停蹄搜罗起来。
　　然而，他刚从地下洞穴中钻出，随后眉头一皱，身形迅速一闪。
　　“咻！”
　　他刚移开身形，一根黑红色的魔气箭矢便射在原地。
　　“哎？反应不错！”
　　两名天魔族从天而降，落到他刚才站立的位置，看着季明目露贪婪，
　　“人族的蝼蚁，快将你从下面得到的东西交出来，我可以留你一条全尸！”
　　“哈哈哈！”
　　另一名天魔也大笑起来，眼中满是玩味。
　　“找死！”
　　季明面容一冷，懒得与其废话，身形如同瞬移般出现在二人面前，一拳便轰了过去。
　　“哼，好胆！”
　　二名天魔神色一厉，愤怒无比，手中的魔气凝结成拳套，狞笑着朝季明挥去，
　　“那就去死吧！”
　　“轰！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“嗯？”
　　两名天魔与季明的拳头撞到一起，面色顿时大变，笑意凝固，感觉自己仿佛碰到了钢板上一样，下一秒，一股沛然大力传来，他们的手臂犹如玻璃般寸寸粉碎，骨头渣子散了一地！
　　“噗嗤！”
　　两道黑影如同破布般砸落在地上，夹杂着内脏的鲜血狂喷而出，季明这一拳连带着他们身上的魔气都全部打散了，两魔的气息顿时跌落谷底。
　　“怎么可能？！”
　　两名天魔眼中惊恐无比，他们察觉季明和他们一样是45级才敢在此蹲守埋伏的，本以为境界相当，又有数量优势，对付一名人族还不是手拿把掐。
　　“人族顶尖天才！”二人面色一苦，能有这种战力的在人族中应当是不多见的。
　　其中一魔看着季明的面容，心中一抖，认了出来，
　　“你是季明？”
　　“哦？居然认识我，看来我在天魔文明都挺有名啊？”
　　季明的淡笑声在两魔耳边响起，他们似乎还想再说什么，但一道刀光闪过，两颗天魔头颅落地。
　　刀身一晃，血液被全部抖开，季明将青冥刀收回，刀身上隐隐有着33道纹路若隐若现！
　　没错，在他突破胎息境后不久，青冥刀和天星战甲也随之进入了蜕变中，不久前已经抵至四阶能蕴养的极限。
　　光靠着这柄33纹的神兵都足以让他与普通四阶后期一战了，本源神兵在主人手里能发挥出更大的威能，季明持之，就算是比起四五十纹的神兵都不弱分毫！
　　而且还更趁手！
　　本源神兵的消耗几乎可以忽略不计，但若是拿着一柄普通四五十纹的神兵，他估计自己挥出几刀就要力竭了。
　　在他突破四阶后，本源神兵终于可以开始展露威势，其他人的本命神兵在四阶基本不可能蕴养到这个阶段，这是季明的很大一项优势。
　　片刻后，季明在两具尸体上各自凝练出三滴四阶中期的精血，一滴也是上百功勋呢，不容错过。
　　突破四阶后他就得不到官方的激励功勋奖励了，战利品全靠自己的收获。
　　季明看了看，指尖一动，一道源力划过，两枚银色铁片从两名天魔族的皮下震出，这应该就是他们的储物法器。
　　“藏得倒是挺深！”
　　他笑了笑，神识冲击而过，储物法器内的东西一览无余。
　　“玛德，两个穷鬼！”
　　看了一眼，季明呸了一声，亏他们还是四阶呢，储物法器内空旷得能跑老鼠！
　　“唉！”
　　季明叹了口气，不太满意，源力席卷将两具失去精血的天魔尸体震成粉碎，随后直接离开此地。
　　虽说或许可以借助这两个家伙钓鱼，但季明想了想还是作罢，现在正是争夺开天之光的时候，钓鱼的收入不一定有这个稳定，还是以后再说吧！
　　至于被两个天魔认出身份，季明也不以为意，他的情报会泄露实在太正常了，不过两名普通天魔都能认识倒是稀奇。
　　但他也没多想，不管是不是有人针对，兵来将挡水来土掩，在沧溟原界，他不惧任何人！
　　一天后
　　季明落到一处地缝中，直至下落了千米后才陡然止住身形，他朝着身旁的土壁猛地挥出数拳。
　　顿时，一间简陋的山洞便浮现在这地下深处。
　　季明藏身进去，坐于地上松了口气。
　　这一天下来他又寻得了两道开天之光，收获算是不错，而且时间还长，根据预估这次沧溟原界开天之气的爆发将会持续一个多月！
　　不过现在季明并未再去搜寻开天之光，因为他有更重要的事要做。
　　【神术】：
　　星河神体（未入门4995/5000）
　　寰宇镇星术一重（9989/10000）
　　看着这两门神术的进度，季明心中微喜，终于是要突破了！
　　对他而言，什么东西都没有这个重要。
　　等这两门神术突破，他在沧溟原界内才能真正游刃有余，不惧任何人。
　　在此之前，他若是正面撞到其他三族的顶尖天骄还是比较有压力的，但只要这次突破，一切就都将不是问题。
　　“开始吧！”
　　季明拿出两件宝物，一团散发着蓝色星芒的虚幻棉絮状宝药和一块黑漆漆的星核。
　　在来之前，他将剩余的一万多功勋购置了这两件宝物，分别对应寰宇镇星术和星河神体，正是他为这次突破而准备的。
　　虽说就算没有辅助宝物，他想突破也一定能成功，但所需要的时间可就不短了，特别是星河神体，肉身的蜕变往往需要更长时间。
　　而这块星核碎片抵得上他数月积累，能帮助季明在极短的时间内完成突破！
　　现在正是争分夺秒的时间，抢到一缕开天之光就是五千功勋，更别说还有可能存在的世界重宝了，若非神术的突破也至关重要，季明才不会在这个时候闭关呢，所以这两件宝物完全不算浪费。
　　在调息了几分钟后，季明率先开始星河神体的突破，只见他将那块星核碎片直接吞下，磅礴的源力席卷而来将其包裹炼化。
　　幸好突破胎息境后源力得到质变，否则还真无法奈何这块星核碎片。
　　在他源力的炼化下，星核碎片散发出丝丝蓝光，一缕缕粒子状的能量从星核中导出，然后飞快被季明的身体吸收。
　　感应到这股能量，星河神体顿时暴动起来，运转的速度超越平时百倍，熟练度以坚定的步伐向前进发。
　　“嗡～轰！”
　　季明体内仿佛传出古钟嗡鸣，又似天地开辟，星辰诞生，一阵阵能量波动冲击向四面八方。
　　幸好这里已是地下千米，土地的稳固程度远超寻常，所以才不至于垮塌。
　　“哗哗～”
　　在他的体表，一道道星辰光辉散发，一卷星图自然展开，本已停滞在“十星”许久的星图中，一颗颗星辰迅速点亮并链接在一起。
　　之前的星辰之力虽然强大，但却是散乱的，当季明真正凝聚万星圣体的这一天，全身的力量不仅数倍暴增，而且将全部拧成一股绳，能爆发出的威力将远超以往。
　　……
　　【神术】：
　　星河神体一重（18星1600/18000）
　　终于，季明这次的突破结束！
　　当打开面板时，他不禁露出狂喜的笑容。
　　一次突破，直接提升到了十八星的地步，也成功凝练出万星圣体，现在或许叫做十星圣体更合适。
　　当力量抵达百星时，这门神术也将突破第二重，若是到了第四重，那才是真正的万星圣体！
　　举手投足，星图披背，万星之力加身，全力爆发甚至足以轰碎一座小世界，令天地崩碎，法则破败！
　　完成突破后，季明并未出去，而是又将那团虚幻棉絮炼化。
　　瞬间，他的身形分为无数幻影，每一道仿佛都蕴含着一丝力量，然后这些幻影坍缩成一片蓝色星海，散布于周围空间，无处不在，他的意识仿佛穿透了虚空，周围天地一切尽在掌握。
　　随着他将宝药完全炼化，仿佛突破某种限制，这片星海陡然扩大，被领域所笼罩的一切瞬间化作虚无！
　　……
　　当太阳即将落下，一团橘红色的夕阳挂在天边，深不见底的地缝中一缕缕蓝色光芒穿射而出，仿佛里面有一枚蓝色烈日正在绽放！
　　蓝色星海的中央盘坐着一道人影，以其为核心，一片覆盖方圆千米的星空领域诞生在这地底深处，其每一丝光芒都无比沉重，将巨石投入进去瞬间便会化作齑粉。
　　突然，这道人影猛地睁开眼，一缕虚幻光线从瞳孔中射出，然后融汇进这片星空领域中，为其增添了一丝虚无缥缈之意，虚空在这片领域中扭曲，使落入领域的对手想要逃离变得无比艰难。
　　若是其往外逃跑，但在扭曲虚空的干涉下说不定反而愈发靠近核心，而离领域核心越近，压迫感就越强，同级修行者甚至会直接失去所有反抗能力！
　　【神术】：
　　寰宇镇星术二重（150/20000）
　　终于，季明缓缓站起，手一握，将这片覆盖千米的领域瞬息收起，无数的星空蓝色光芒纷纷散去，仿佛从未出现过一样。
　　“领域第二重，终于突破了！”
　　季明心中大喜，相比于星河神体，这寰宇镇星领域对实力的增强丝毫不差，而且还能与他的刀域融合，更添几分威势！
　　不过由于刀道境界进展比较缓慢，现在的刀域融合进去已经无法带来质变了，季明倒也不在意，反正能提升一两成威力对整体实力的增强亦有很大帮助。
　　现在，若是普通的同级修行者被纳入领域，他相信绝无丝毫反抗能力，只能任他宰割，就算四阶后期也要被压制大部分实力。
　　拥有领域之术在对战中优势太大了，可惜往往这种神术修行难度都极高，季明在虚空和星辰上的天赋都相当强悍，但也耗费了大量资源才走到这一步。
　　“呼！”
　　“该动身了！”
　　整理了一番实力，季明从地缝中遁出，目光远眺，眼中露出杀意，实力足够了何必再去苦哈哈自己搜寻呢？
　　抢，永远是速度最快的方式！
　　而且恰好他下次虚空行商的晋升需要大量生命源能，也只能辛苦一下另外三族了。
　　【当前生命源能：0.2%】
　　“杀了两个四阶中期天魔都只增加了这点进度，这是逼我大开杀戒啊！”
　　看着当前积累的生命源能，季明略感无奈。
　　心念至此，他已经耽误半天了，也就不再停留，身形一闪，残影缓缓消散，真身已经出现在百米开外。
　　距离他不远的一座山中，魔礼岳身后跟着几名天魔，那名基地主官魔叁亦在此中。
　　“殿下，就在前面不远，小魔手底下的人在那里发现了季明，现在应该还没走远。”魔叁跟在后面连连指路！
　　“如何发现的？消息可曾准确？”魔礼岳急忙问道，担心空欢喜一场。
　　“殿下放心，小魔早已交代所有手下注意季明此人，他只要露面就逃不掉，这次就是一名低劣的隐魔传回的信息。”魔叁恭敬答道。
　　“哦？”
　　魔礼岳心中微喜，天魔文明体量庞大，自然不止有一个种族，隐魔便是生活在天魔界角落的一个附庸族群。
　　此族战力低下，但敛气和隐身之能相当优异，时常在万界战场中作为侦察兵存在。
　　既然是隐魔的消息，那就八九不离十了！
　　“很好！”
　　魔礼岳嘴角扬起笑容，能这么快抓到季明，当真是天助我也！
　　“快，抓到季明，本殿下重重有赏！”魔礼岳兴奋不已，等成为阴天王陛下的弟子，他也就不必惧怕魔云青太多了。
　　“小魔愿为殿下打头阵！”
　　魔叁连忙道，其他殿下都高傲无比，只有这位愿意用一用他们这些人，抓到机会他自然要竭力讨好。
　　“可！”
　　思忖片刻，魔礼岳还是准备稳一手，让这蠢货去试探试探季明也好，魔云青的话还是在他心中敲起了警钟的。
　　虽说他不觉得季明能比自己强，但作为以卑劣出身走至今日的天魔，他已经习惯了稳健。
　　“多谢殿下，小魔必定不让您失望！”
　　听到魔礼岳答应，魔叁狂喜不已，心中决定一定要在这位殿下面前狠狠露一次脸，若是能被看重成为追随者就再好不过了。
　　他知道这种概率很小，殿下们的追随者中五阶、六阶肯定都不少见，他一个四阶后期的废物怎能入眼？
　　尽管如此，魔叁还是心存妄想，就算不能追随，能为一位尊贵的殿下办事也是无上的荣耀！
　　……
　　另一边
　　季明在山林中百无聊赖地闲逛着，脸上一片平静，但心中已经有点不耐烦了。
　　“特么的，怎么这么慢？”
　　他朝身后那只隐魔随意瞟了一眼，钓鱼的耐心都快被磨灭，都跟了这么久了，援兵怎么还没来？
　　区区隐魔，他早就发现了，要不是为了捞个大的，季明怎么可能容许被跟踪这么久？
　　意志的强弱是可以影响神识的，以他的神识之强，隐魔引以为豪的隐身敛息之法简直是班门弄斧。
　　况且修行领域之人对周围环境的掌握极其精妙，以他现在的境界周围多了一片叶子他都能知道，更别说多了那么大一个隐魔了！
　　不过他还是忍了下来，在沧溟原界第一次钓鱼他可不想半途而废。
　　季明身后不远，一名矮小的黑皮怪物正探头探脑地跟着，眼神狡黠而凶狠。
　　当季明往这边看了一眼时，隐魔心中顿时一惊，以为自己暴露了，但见到他若无其事地移开目光后，隐魔又松了口气，心中不屑，什么人族天才，还不是被我耍得团团转？
　　“嗯？来了？”
　　突然，隐魔接到传讯，目露狞笑
　　“来了！”
　　前面，季明心中也是一动，终于露出了微笑。
　　我钓鱼，绝不空军！

第152章 碾压，秘术显威
　　一处荒原
　　季明陡然停滞脚步，脸上露出了喜悦之色，终于来了，也不枉他等了这么久！
　　只见在他前面不远处，一队天魔将他堵截住，为首的一名年轻天魔和他露出了一样的笑容。
　　“哈哈，果然是季明，干得不错！”
　　魔礼岳赞赏道。
　　听到殿下的夸奖，魔叁脸上露出红润之色，像是喝了几杯美酒一样醉人。
　　“愿为殿下赴汤蹈火！”
　　魔叁恭敬行礼，上前一步面对向季明。
　　“哦？专程为我而来？”见到他们这种反应，季明心中微诧，但转瞬间就不在意了。
　　他看向魔礼岳，这次怕是钓到大鱼了啊，“殿下”，在天魔族中只有最顶尖的天才才能得此称谓！
　　想到这，他也不敢大意，瞟了魔叁一眼，心中点头，48级，那就拿你试试手吧！
　　“轰！”
　　青冥刀瞬间出现在手上，身躯也被一具星蓝战甲包裹，一股肃杀之意席卷荒原。
　　“冥星增源，变！”
　　季明心中一声低喝，直接施展出了先天秘术，当即，他全身的紫色雾气汇聚到一起形成一枚圆珠，宛如星辰意象！
　　源力受到紫色雾气感染，以极速开始膨胀，季明身上的气息开始节节攀升！
　　46级！
　　一眨眼，他直接跨过中期到后期的巨大天堑，实力膨胀数倍，而且还没有停滞！
　　……
　　47级！
　　季明身上的气息再次拔升一截，一次冥星增源术直接提升了他两级的生命强度，实力更是暴涨数倍。
　　感受到自身体内宛如火山爆发般的力量，季明目光一厉，投向了站在最前方的魔叁。
　　“嗯？你？”
　　魔叁面皮一抖，不知道明明只是45级的小绵羊为何突然变成了47级，但那又如何？
　　他可是48级强者！
　　“什么狗屁人族天才，正好让老子在殿下面前露露脸！”
　　魔叁心中暗道，但也不大意，迅速施展出了自己的先天秘术，气息瞬间大涨，但距离49级都还有一段差距。
　　不过魔叁心中却是愈发自信，手中浮现一杆长戟，不再犹豫，厉喝一声朝着季明劈去：
　　“死！”
　　“哼！”
　　青冥刀闪烁着三十三层光芒，一抹极锋之意爆发，季明朝其长戟劈了一刀。
　　“铛！”
　　巨大的清脆撞击声响起，魔叁的长戟上顿时浮现一道豁口，心神受到神兵反噬带来的巨大冲击，整个人面色变得煞白，头晕眼花起来。
　　“嘭！”
　　季明再次一抖刀身，那杆长戟如同纸糊般被斩成两截，戟刃重重摔在地上，而魔叁也连连倒退，眼眸中惊恐无比，这到底是什么怪物？
　　瞧见季明朝他一刀斩来，他心神崩溃，终于忍不住大喊：“殿下救我！”
　　他可不认为自己的身体比神兵还要坚韧！
　　而且这季明简直如同莽荒凶兽一般，完全不是47级该有的力量，两次短兵相接，他的手臂骨头已经直接被震成了碎片，此时哪里还有勇气交战？
　　但当他回头向魔礼岳求助时，只见那位殿下已经开始迅速桃之夭夭！
　　“殿下……你？”
　　魔叁眼中闪过一丝迷茫，连殿下难道都不是这季明的对手？
　　但他还来不及多想，一抹刀光便在面前划过，整个人直接被劈成两半！
　　“想跑？”
　　季明皱了皱眉，天魔族的殿下都这么怂？看来传闻也不一定真啊！亏他还这么谨慎呢！
　　他摇了摇头，脚下银芒一闪，迅速追去，其他人无所谓，但我能让你跑了？
　　前方，魔礼岳正飞速遁逃，眼中满是难以置信，别看他把魔叁像狗一样呼来喝去，但论实力还真不一定更强，毕竟说到底他现在也只有45级而已。
　　季明能如此轻易碾压魔叁，他过去也是死路一条！
　　“这怎么可能？怎么会这么强？”魔礼岳惊恐万分，就算是魔云青那家伙现在有这么强吗？
　　他不确定，但季明的实力俨然已经超出了他的想象！
　　“是先天秘术？”
　　他心中回想起刚才电光火石的交手，季明迅速上涨了两级的境界，什么先天秘术能有这种威能？
　　不管怎样，季明的实力都已经不是他能对付的了！
　　“哼！”
　　突然，身后传来一道冷哼，一股精神意志冲击而来令魔礼岳恍惚了一瞬，季明也趁机拉近了一点距离。
　　“好强的意志？”
　　魔礼岳暗惊，更不敢转身与其对抗了，他的宗旨就是留得青山在，不怕没柴烧。
　　而他身后的季明却是目光冷冽，要不是万影虚空术还未突破，这家伙怎么可能跑这么远？
　　不过现在也够了！
　　他观察了一下距离，不再隐藏，一片星海领域以他为中心凭空浮现，恰好将在边缘将魔礼岳覆盖进去，而受到领域的镇压，对方宛如陷入泥沼，速度顿时慢了下来，而趁此机会，季明再度拉近距离将其完全笼罩在领域中。
　　若是魔礼岳再想逃离，那就惟有撕裂这片领域！
　　这便是领域之术的强势之处，它能将自身的每一丝实力都发挥到最大，将敌人的实力压制到极限，而只要不敌季明，又处于领域中，对方根本就没有逃脱的可能，这极大程度上减轻了武者没有群攻手段的窘境。
　　“领域之术？”
　　魔礼岳被星海领域笼罩的瞬间便明白了过来，面色变得相当难看，他没想到季明连这种神术都有，而且感受到身上的魔气都被压缩入体内，他心中更是浮现几分绝望。
　　这是圣级层次的领域神术！
　　“轰！轰！轰！”
　　星海在咆哮，领域中的压制之力全部汇聚过去，魔礼岳身上仿佛压着一片星空，气息极速下降！
　　44级……43级……42级！
　　魔礼岳心中震颤，所有人都低估了季明，魔云青那家伙真是对手吗？
　　下一刻，他目光陡然一狠，事已至此，他魔礼岳也不是好惹的！
　　“魔临！”
　　“轰！”
　　他眉心的魔纹绽放出万丈神光，竟然短暂地排斥开了周围的星海领域之力，气息顿时暴涨，更超越了全盛时期，再加上先天秘术的爆发，他终于堪堪打破一个极限！
　　“46级？”
　　季明点了点头，果然，天魔族的顶尖天才不可能毫无还手之力，而且魔临在他们手里确实比自己使用发挥出的效果更强。
　　他心中也是认真起来，受到自己领域的压制都还有如此实力，若是在自己突破前遇到这家伙定是一场苦战。
　　不过现在嘛……
　　“星河临身，杀！”
　　一卷星图瞬间展开，十八颗星辰之力熠熠生辉，季明握紧拳头，感觉自己仿佛能打爆整座世界，而且完全激活体质后，以他现在的肉身强度除了脑袋之外已经没有要害可言，就算心脏被洞穿也能很快恢复。
　　“死！”
　　长刀破空，季明直接将刀域与青冥刀贴合在一起，一道银线划过天际，气势越来越强，似乎真的有要划破空间的意思！
　　“呲啦！”
　　魔礼岳听到这声巨响，脑后浮现一圈漆黑透红的光晕，他的体型迅速增长至十米大小，浑身印刻着漆黑魔纹，流转着噬人光芒，一股纵横天地的霸道意志直冲云霄，方圆千米的天空都染上墨黑之色！
　　“霸天魔体！”
　　他使出了自己的压箱底手段，出身低微却能被阴天王看重，魔礼岳自然是有几分才情与机缘的。
　　这霸天魔体也是一门体质类神术，而且是依靠自身机缘获得，来自于古老年代的一尊魔神，现在也已经被他真正入门，比起星河神体苍茫神威的力量，这霸天魔体的外在气势要更加张扬！
　　同时，一柄宽如门板的重剑被魔礼岳扛在背上，然后划出一道圆弧带着如山气蕴朝季明劈去。
　　“轰～咚！”
　　绽放着星芒的刀光与墨黑重剑撞击到一起，一声闷沉巨响传来，能量气机四散飞溅，落到地上轰击出一道道大坑，魔礼岳手臂微麻，连连后退，最后用重剑插入地下才勉强稳住身形！
　　然后他低头看了一眼重剑上的缺口，心疼不已，
　　“他的本命神兵为什么会这么强？”
　　魔礼岳心中沉重无比，都是刚突破的四阶，但这季明仿佛已经蕴养了数十年一样。
　　而且……他忍不住看向季明背后的星图，那绝对是一门神体神术，甚至隐隐比他的霸天魔体更强三分！
　　“强！太强了！”
　　“噗嗤！”
　　一道耀眼的刀芒突兀直劈而来，魔礼岳心生骇然，急忙提起门板重剑抵挡。
　　“嘭！”
　　刀芒随着季明的突进将整片天空都划作两半，宛若一道漆黑的墨迹染上洁白的画卷，最后狠狠斩击到魔礼岳的重剑上！
　　一瞬间，魔礼岳手骨粉碎，重剑直接脱手而出，已经满是斑驳的裂纹，而身躯更是倒飞出去砸落到地上出现一道大坑。
　　“啊！”
　　魔礼岳彻底疯狂，身上的漆黑魔气呈现出血红之色，远处的重剑直接炸裂开化作一股流焰落入手中，这朵漆黑魔焰拉伸凝聚成一道光刃，惨烈的气息猛然爆发！
　　“魔解，霸天斩！”
　　他知道自己已经没有了退路，在对方的领域内自己唯有战斗，越想逃死得越快！
　　魔礼岳似乎将浑身血气都投入了魔焰光刃中，整个人变得虚弱无比。
　　“咻！”
　　他奋力甩出光刃，如同一条漆黑的河流从天而降，霸道的匹练带着毁灭气息，周围的树木仿佛被抽干生命力一般瞬间枯萎。
　　“哼，镇星！”
　　季明伸手一点，星海领域之力汇聚而去，一道虚幻星辰朝着漆黑光刃镇压而下，后者还未至他身前便已缩水大半，霸道的气韵也变得暗淡无光。
　　“灭！”
　　他直接张开手掌一捏，那骇人无比的光刃如玻璃般破碎，化作漫天光点消散在天地间。
　　“太可怕了，这完全不是我能对付的敌人！”
　　魔礼岳见状心中胆寒，45级的武者居然能强到这种程度？
　　这绝对是和魔云青一样的神子级天才，全方位碾压他，简直没有任何短板！
　　“不行，跑！”
　　他已经完全丧失继续交战的勇气，拼命朝着领域外逃去，恰好为了镇压漆黑光刃，季明调动了大量领域之力，魔礼岳见到了希望，不管不顾地直冲向外界。
　　他必须逃离这该死的星海领域才有一线生机！
　　“现在跑，不觉得晚了吗？”
　　一声轻叹在他耳边响起，魔礼岳回神，居然见到季明与他已经近在咫尺，他脸上希望的曙光也瞬间熄灭。
　　“季……季大人！”
　　魔礼岳膝盖一软，顿时跪倒在地，“主人，小魔愿意弃暗投明，为奴为婢！”
　　“嗯？”
　　季明顿了顿，不是说天魔族异常高傲，都是宁死不屈的么？
　　他看了看魔礼岳，这家伙是个异类？
　　“求大人饶过小魔一命！”
　　魔礼岳疯狂在地上磕头，他不想死，什么种族，什么骄傲，都见鬼去吧！
　　他只想活！
　　“你有什么用？”季明笑了笑，缓缓收起驾在他肩膀上的青冥刀。
　　魔礼岳见状神色微喜，连忙道：“小魔有用，小魔可以联系这次天魔文明派来的其他人，帮您把他们一网打尽！”
　　“小魔甚至可以成为大人的卧底，回去后向您传递天魔文明的信息！”
　　魔不为己，天诛地灭，对于出卖种族，他毫无心理负担。
　　这是个魔奸啊！
　　季明心中感叹，但却不置可否，他可没有控制的手段，如何保证将其放回去后对方还会听话？
　　魔礼岳似乎察觉到他的想法，急忙拿出一张古老羊皮卷，
　　“尊敬的主人，这是一张灵魂契约，小的魔礼岳愿意成为您的奴隶！”
　　季明闻言微愣，打量了一下魔礼岳，主动送上控制手段，这么怕死吗？
　　有点意思，真是个人才啊！
　　他接过那张灵魂契约看了看，“说说吧，天魔文明这次过来的天才中谁最强？”
　　“是魔云青！”
　　魔礼岳毫不犹豫将其出卖，“魔云青是血屠天魔神的入门弟子，真正的神子级天才，实力非常强悍，很早就拥有了三阶无敌战力，据说要不是为了修炼一门神术，他早就突破四阶了！”
　　“当然，如果面对大人，区区魔云青也只不过是土鸡瓦狗！”
　　季明了然，看来天魔族也确实很重视沧溟原界啊，连魔神弟子都派过来了。
　　“主人，小魔愿意通知魔云青过来，您可设下陷阱将其斩杀。”魔礼岳忠诚地建议道。
　　“哦？难道你现在没有通知他？过会不会有一大群天魔要来吧？”季明微微一笑，魔礼岳背后冷汗直流，连忙磕头如捣蒜，“大人误会了，小魔一片忠心啊！”
　　“算了！”
　　季明摇摇头，真心也好，假意也罢，收一名天魔族天才作为奴隶确实令人动心，但风险也大。
　　这份灵魂契约看着没什么问题，但他又不擅长此道，万一被坑了呢？
　　而且等魔礼岳回去后，若是面对魔神，这契约还能隐藏吗？
　　魔神有何手段他根本不知道，也不想去尝试，万一把契约逆转了怎么办？
　　所以这件事的收益与风险完全不成正比，况且一名区区四阶套魔，就算是天才，又能传递出什么重要信息？
　　既然季明不想签订灵魂契约，那这家伙就必然不能留了！
　　什么勾引其他天魔前来，季明一个字都不信！
　　“您……”
　　看出季明眼中的杀意，魔礼岳还想说什么，但青冥刀一晃，他眼中的不甘之色凝固，身躯顿时裂为两半，季明又用刀气将其头颅绞成血沫，最后更是给了一刀浮生舞，连地上的血迹都震成虚无，他这才放心下来。
　　同为修行了体质神术的武者，他太知道其生命力的强悍了，只有这样才能万无一失，就算能滴血重生也该死了！
　　“唉！”
　　季明叹了口气，什么奴隶，他不需要，只有死人才能让人放心。
　　片刻后，他欣喜地挑出一枚晶体状的储物法器，心中暗叹，这才是好东西啊！
　　他迫不及待将其打开，但里面却相当空旷，再联想到之前也是一样的情况，季明瞬间明白，这些家伙在进入沧溟原界前已经将大部分资源存放到天魔界中了，这是来的时候就已经做好了陨落的准备啊！
　　“特么的，就不能自信一点吗？”
　　季明骂骂咧咧的，神情非常不满。
　　“唉！”
　　叹了口气，季明也不再多想，反正这里只是一级原界，超过四阶的东西也带不进来，虽然少了一点收获，但也不至于肉痛，只要最重要的东西在就好了。
　　季明兴奋地从中拿出两道开天之光，看来这家伙运气也不错嘛，收获都快赶得上他了。
　　一天多的时间能找到两道开天之光已经很不错了，他经常在通讯器中看到这次一起进来的人族天才聊天，有些倒霉的至今一无所获，可见这开天之光确实不是那么好找的。
　　他现在已经有了五道开天之光，价值两万五千功勋，果然还是抢劫最快！
　　不过最开始斩杀的那名天魔储物法器内并未找到开天之光，否则他这次的收获会更多。
　　当然，季明对此已经很满意。
　　“该走了，先离开这里再说！”
　　季明看了看四周，虽然不知道这天魔族有没有通知他的同伴，但季明也不准备继续留下冒险。
　　他的实力确实已经很强，感觉面对49级甚至50级的四阶后期或许都能一战，但要是被大量天魔包围也不好受。
　　君子不立于危墙之下，时间还长，没必要冒险。
　　瞬间，季明化作一道流光离去。
　　路上，冥星增源术的加持渐渐散去，他身上的气息又恢复到45级的水平，这次战斗能这么轻松，先天秘术功不可没！
　　他之前修行《青玄道主炼气谈》带来的先天一气增幅，在突破胎息境后终于收获了丰厚果实。
　　就算是先天强大的天魔族施展先天秘术也难以提升一个等级，但他却能直接连升两级，彼此之间的差距实在太大了！
　　通过这次试验，季明心中也有了底，冥星增源术的持续时间是三分钟，想要恢复到可以再次使用的程度需要两天，不管是持续时间还是恢复速度都比普通修行者强不少。
　　天空中，季明拿出寻灵盘，找准一个方向迅速遁去。
　　……
　　过了大概半个小时
　　魔云青身后跟着几名天魔来到此地，他看着周围摇了摇头，
　　“来晚了，看来魔礼岳已经栽了！”
　　他恰好在这附近，收到魔礼岳的求救传讯便赶来，虽然对其死活不在意，但若是能顺手斩杀掉季明还是愿意的，况且还有可能收获开天之光。
　　但可惜，他似乎来晚了。
　　“连一名同级人族都打不过，真是废物！”他身后的身形高大的魔尔德轻蔑道。
　　“不要小看他，能斩杀魔礼岳，这季明还是有几分本事的。”一名女性天魔摇头道。
　　魔礼岳在他们之间的实力也属于不错的，除了魔云青神子，其他人想杀魔礼岳都不容易。
　　“哼，魔礼岳还有时间求援，这季明多半也比他强不了多少，等老子遇见了定然捏碎他的头颅！”魔尔德淡淡道，他一直以来就对出身卑贱的魔礼岳看不上，在他看来，魔礼岳死在季明手上不是季明够强，而是魔礼岳太弱。
　　他有自信，自己也有斩杀魔礼岳的实力，所以自然不惧季明。
　　“殿下，魔礼岳已经陨落，我们接下来如何做？”那名女性天魔问道。
　　魔云青思忖片刻，魔礼岳当然不算什么，但他背后的阴天王还是要注意的，尽管自己是魔神弟子也要考虑阴天王的想法。
　　不过他也不怕，自己已经前来救援了，又不是故意看着魔礼岳去死，阴天王也不能把他怎样！
　　“雷曼，回基地，使用跨界传讯器将此事传回去。”
　　魔云青吩咐道：“其他人，继续去搜寻开天之光，下一次爆发不远了，不要让本殿下失望！”
　　“明白！”
　　他身后的天魔们纷纷点头，女性天魔雷曼询问道：“不需要寻找季明吗？”
　　魔云青摇摇头，他哪来的时间给魔礼岳报仇？
　　如果碰巧撞上了他倒是不介意出手，但让他专门去寻找季明而放弃开天之光，魔礼岳还不配！
　　季明更不值得他重视，不过一个稍微冒头的人族天才而已，哪有他完成师尊的试炼更重要？
　　沧溟原界面积很大，至少对四阶修行者来说是这样，想专门寻找一个人无异于大海捞针，需要浪费大量的时间。
　　雷曼见状明白他的意思，迅速朝基地方向飞去，其他天魔也散开去寻找开天之光，他们自然也有能探测此物的法器，效率并不比寻灵盘差。
　　……
　　数百里之外。
　　季明又从一处地缝中钻出，灰头土脸地呸了一声，手上却空空如也。
　　寻灵盘的探测也不是万能的，更无法专门指向开天之光，所以很多时候他都会白跑一趟。
　　有的时候还能得到一点灵物收获，但大多数的情况都是地脉变动导致的灵氛变化，过去之后什么都没有。
　　“唉，下一个！”
　　季明看着寻灵盘上指针的变动继续行动起来，说实话，他都有点后悔斩杀那个天魔了，或许用他来钓鱼也是个不错的选择？
　　可惜，他无法完全将其掌握，到时候被鱼饵反咬一口就太蠢了。
　　“只能自己辛苦辛苦了。”
　　季明摇摇头，不再想不劳而获的事，以他的气运自己搜寻说不定还有意外惊喜。
　　……
　　与此同时
　　天魔界
　　一座宫殿中传出愤怒的咆哮，“混账！”
　　得到消息的阴天王满脸怒气，并非为了魔礼岳之死，而是自己的谋划失败了，
　　“魔礼岳这个废物！”
　　“该死！”
　　魔礼岳一死，他还如何拿到萧玄天的遗物？
　　这个废物，枉费他还指点了几次，居然连一名同级人族都打不过，还丢了性命，如此废物，就算回来本王也要一掌给他拍死！
　　但越是如此，阴天王就越觉得萧玄天的遗物在那季明身上。
　　“本王该如何是好？”
　　阴天王脸色难看，既然魔礼岳都不是对手，那除了魔云青估计现在沧溟原界中已经无人能有十足把握拿下季明了。
　　可惜是在一级原界，他手底下的不少天骄都早已突破四阶，有力无处使，否则哪用如此麻烦？
　　“魔云青……”
　　阴天王低声喃喃，心中有些犹豫，难道要去找血屠魔神？
　　有祖父的面子被黑吃黑不至于，但这样的话他绝对也会失去主导权，并且还要说出一些关于萧玄天遗物的秘密才能打动血屠魔神。
　　萧玄天留下的东西不是什么秘密，但具体情况却很少有人知晓，所以神灵们都不甚在意，只有他当初险之又险地在萧玄天手下逃得一命才对那件宝物有所察觉，可是他如果想得到血屠魔神的帮助，空口白牙肯定是不行的，必须露出点真东西。
　　想忽悠一名魔神，基本是不可能的事。
　　而且关键是血屠魔神插手恐怕会引起其他魔神的注意，这才是最大的问题！
　　“不！本王或许可以直接联系一下魔云青这小家伙！”
　　阴天王摇摇头，不到万不得已，他不想将此事上升到神灵层面。
　　想到这，阴天王迅速离开宫殿，跨越虚空朝着沧溟原界入口行去。
　　……
　　PS：抱歉，上一章突破的是寰宇镇星术，我昏头了，写成了万影虚空术，已经更正过来。

第153章 天明神液
　　沧溟原界
　　魔云青掌心拖着一缕开天之光从山洞中走出，看着归来的雷曼诧异道：
　　“阴天王陛下想要亲自联系我？”
　　“嗯！”雷曼恭敬点头，“此时阴天王陛下就在原界通道等待，您是否要见？”
　　魔云青点点头，“你们继续搜寻，我去去就回。”
　　他虽然是魔神弟子，但阴天王身后亦有魔神作为靠山，况且他的实力与阴天王之间相差巨大，自然不敢怠慢。
　　见肯定是要见的，不过魔云青心中很是疑惑，区区魔礼岳值得阴天王如此看重？
　　还是说因为季明？
　　他回想起天魔界一直流传着的阴天王与萧玄天的深仇大恨，心中有了几分猜测。
　　原界通道口，魔云青刚回到这就见到了一名身穿冕服的威严男子，
　　“阴天王陛下？！”
　　魔云青急忙行了一礼，尽管知道这只是一具投影之身，但心中还是感到震撼。
　　原界规则严密而又强大，就算这具投影丝毫力量都没有，阴天王将其送进来也要承受巨大反噬！
　　一级原界还好说，但沧溟原界的规则基本已经堪比二级原界了，就算是神灵想要在这里展露一点威能也要受到重创，神灵以下必死无疑。
　　“嗯！”
　　阴天王淡淡点头，他拼着承受些许反噬也要将这具投影送过来的主要原因就是为了施压。
　　当然，这也是极限了，让他亲自在沧溟原界出手是不敢的。
　　“魔礼岳真的死了？”阴天王沉声问道。
　　“是的！”魔云青乖乖点头，真正面对这位阴天王他还是很有压力的，同时心中暗叹，看来只要这位不提出太苛刻的要求他都无法拒绝了。
　　“哼！”
　　阴天王突然冷声道：“你可知本座欲收魔礼岳为弟子？”
　　“这……”魔云青微微一惊，魔礼岳在事情未曾落定前自然不敢乱说，所以他还真不知道。
　　如此的话，也难怪阴天王这么生气了！
　　“萧玄天……区区徒孙也敢……真是欺我太甚！”阴天王眼中闪烁着怒火。
　　魔云青沉默不语。
　　“本座让你将那季明活捉过来任我炮制，你可能办到？”阴天王突然扭头看向他。
　　魔云青身形一滞，目露难色。
　　“怎么？你也自认不是那季明的对手？”阴天王逼问道。
　　魔云青笑了笑，自然不是，季明不过土鸡瓦狗尔，但……
　　他恭敬行了一礼，“回禀陛下，在下当然愿意为您分忧，但沧溟原界乃是师尊为我选中的试炼之地，万一因为追杀季明而导致无法通过考验惹得师尊震怒……”
　　魔云青摇摇头，“此事云青不敢妄自决断，您可以联系师尊，若师尊下令，云青必将全力以赴活捉季明！”
　　“呵！”阴天王淡淡一笑，语气温和道：“本座也不瞒你，活捉季明确实只为私仇，这季明不过一无名小卒，何必为他去惊动血屠前辈？”
　　“这样吧！”阴天王笑道：“你的顾虑本座也能理解，万一最后真的因此耽误了试炼，本座可以帮你向血屠前辈解释！”
　　“而且作为补偿，本座可赠予你一滴天明神液！”
　　天明神液？
　　魔云青听闻后心中一热，差点就要直接答应，但停顿片刻后突然抬起头：
　　“五滴！”
　　“只要陛下愿意拿出五滴天明神液，云青定将这季明为您活捉过来！”
　　阴天王虚幻的投影晃了晃，然后打量了一下魔云青，语气不见波动：
　　“小家伙，向本座趁火打劫，你真是好大的胆子！”
　　魔云青依旧恭敬道：“请阴天王陛下明鉴，云青若要违背师尊的命令也是承受了巨大风险的。”
　　阴天王沉默了许久，眼睛死死盯着魔云青，后者亦毫不退让，敢争取时一定要争取，他又不是没有跟脚的人，不相信这位真的会对他怎样！
　　“哈哈！”阴天王突然大笑起来，“真是后生可畏，血屠前辈倒是收了个好徒弟！”
　　“五滴没有，季明也不值这个价，本座抓他也不过为了泄愤而已！”
　　“最多三滴，小子，你要吗？”
　　魔云青听到没有五滴先是皱眉，然后又舒展开来，三滴也不错了。
　　“可以，不过我要先拿到东西！”
　　阴天王闻言一瞪眼，“本座难道还会赖你的账不成？”
　　魔云青却目光坚定，他可是听师尊说过这位为何会叫“阴天王”！
　　“三滴别想，最多一滴作为定金。”
　　“可以！”
　　阴天王话音刚落，魔云青便迫不及待点头，不管如何，能拿到就是赚，而且他也不敢再讨价还价了，真当阴天王没脾气的？
　　阴天王看了他一眼，一个玉瓶从原界通道中飘了过来，最后径直落入魔云青手中。
　　魔云青目露狂喜，打开玉瓶一道炫彩光芒射出，灵魂中都散发着飘飘然之感，见状他赶紧又将瓶口封上。
　　天明神液属于无品阶之物，也无法直接提升战力，所以才不被原界规则排斥，可以传送进来。
　　“希望你不要让本座失望！”冷冷丢下这句话，阴天王的投影顷刻消散。
　　“您放心就是！”
　　魔云青对着通道恭敬拱手，季明虽击杀了魔礼岳，但在他眼里不过大一点的蝼蚁罢了。
　　另一边
　　阴天王收回投影离开，心中暗自思忖，不怕这小子贪婪，这次拿了这么多好处，他肯定是不敢禀告给血屠的，这就足够了！
　　虽然他的付出不少，但只要能够拿到萧玄天那件宝物，几滴天明神液算什么？
　　“哈哈哈！”
　　想到那件宝物即将落到自己手里，阴天王不禁大笑着离去，萧玄天仰仗其闯出了九阶无敌的名号，他也未尝不可！
　　不！
　　萧玄天想要成就的是武神，难度太大，所以才铩羽而归，他不同，晋升普通神灵就满足了。
　　有那件宝物，再加上祖父的帮助，他成神的概率就很大了！
　　……
　　沧溟原界
　　魔云青离开基地，将搜寻季明的任务下达，他的威望自然不是魔礼岳能比的，瞬间就有许多天骄响应，找到季明只是时间问题。
　　而季明并不知道此事，就算知道了也不会在意，反倒更加兴奋。
　　此时他正在一处幽深的地洞内，已经下去很深了，距离地面至少有五公里，一股强悍的重压从四面八方挤来，季明催动星河神体奋力抵挡。
　　他的神色非常凝重，要不是寻灵盘指针亮度惊人，他是不会下到这么深的地底的。
　　“最多再过十分钟，必须得上去了！”
　　季明心中决定，在这地方万一遇到危险他的实力恐怕发挥不出五成，如果再继续往下走，他的体魄都会受不了。
　　又过了五分钟，当季明快要放弃时，寻灵盘突然静止不动，并且发出夺目的光采！
　　“有了！”
　　季明目光顿时一亮，看向下方百米处，不用寻灵盘提醒他都已经感觉到了不同寻常的波动，与开天之光大相径庭，但灵氛之盛犹有胜之。
　　“世界重宝！”
　　他瞬间明白了过来，所谓世界重宝便是诞生于星辰世界地脉核心的宝物，没有品阶之分，但往往具备非同一般的效果。
　　许多人在寻到世界重宝后实力短时间爆增，有的世界重宝还有提升天赋的作用。
　　季明估计自己曾经炼化过的星辰法则道果可能就是一尊世界重宝，而且还是其中相当珍贵的那种，至少现如今季明未曾听说过法则道果的存在，想必这东西要么是信息被高层垄断，要么是已经绝迹了！
　　当然，还有一种可能，法则道果太过稀少，就算极个别人得到也不会外传，信息库中自然没有收录。
　　如此种种，皆能说明世界重宝的珍贵。
　　不过季明没有贸然下去，而是警惕地盯着周围。
　　突然，他脚下的土地微微隆起，一道紫电猛地钻出朝他撞击而来！
　　“哼，好畜生！”
　　季明早有准备，青冥刀一闪将其劈飞出去，以他现在的领域造诣和环境掌控，同阶之中想要偷袭基本是不可能的。
　　那道紫电被青冥刀劈了一下，但却似乎毫发无伤，撞到石壁上后又摇头晃脑地站了起来，季明此时也看清了它的样貌。
　　“穿山甲？”
　　准确说是一只紫色穿山甲，背上的鳞片闪烁着电光，眼中混沌一片，正朝着他龇牙咧嘴。
　　“这就是荒兽？”
　　季明打量了一下，荒兽是原界特有的一个兽族大类，其没有种族的概念，所以繁衍艰难，数量稀少，沧溟原界地表的荒兽差不多都清理完了，也只有在这地下数公里深的地方才能见到。
　　荒兽虽然缺点很多，但战力十分强大，体魄更是同阶中的佼佼者，就算季明自己被青冥刀劈一下都不好受，可这荒兽穿山甲却跟没事人一样，由此便可见得。
　　可惜荒兽体魄强悍，却也只通晓肉身之力，除了一身蛮力和坚固的防御啥也没有。
　　别看这穿山甲背上有紫色电光，但实际威力和被家庭用电打了一下差不多，对战斗没有丝毫帮助。
　　“吱吱！”
　　突然，那只荒兽穿山甲躁动起来，利爪挥动，撕裂空气朝着季明刺来。
　　“镇！”
　　季明一声厉喝，一片浓缩的星海笼罩八方，星辰闪闪照耀在那只穿山甲身上，其身躯陡然一顿，无法想象的重压落到全身，直接嘭地一声砸在坚硬的地上！
　　这些比石头还坚硬的土地上都浮现一道大坑，穿山甲在里面吱吱乱叫。
　　这只荒兽的实力与季明差不多，只会使用体魄之力的缺陷太大了，荒兽又无法达到力破万法的程度，所以任何同级修行者都不会惧怕它们，季明就更是如此了。
　　“轰！”
　　就当季明想要过去将其斩杀时，那只荒兽穿山甲身上猛地冒出灼热的血色气焰，身躯顿时涨大数十倍，足有成年老虎大小，爪子往地上一放，底下的石头和泥土便化作齑粉。
　　“吼！”
　　一只覆盖甲胄的巨大紫色爪子拍来，周围的星海领域都被排斥开，季明提拳抵挡，但面色却陡然一变，身躯倒飞出去，连连退后了十几步才稳住身形。
　　“好强的体魄！”
　　季明暗惊，刚才他起码出了八成力，但却远远不敌，这显然超出了荒兽的平均水准。
　　而且这巨化之力感觉不单提升了体型，连实力都有极大增幅，甚至有点像肉身神通的表现。
　　“是下面那世界重宝的原因？”
　　比起这只荒兽天赋异禀，季明认为外力的因素更大，不禁往下面的漆黑瞟了一眼，如果这件宝物真能赋予一只荒兽肉身神通，那可就太珍贵了！
　　荒兽都可以，那人呢？
　　想到这，季明心中火热起来，要是没有猜错，这当真是天大的机缘！
　　“吼！”
　　听到声音，季明心中急切，也不再拖延，全力爆发起来。
　　“双域合一！”
　　狂暴的刀意在他周身凝聚，然后纷纷散入星海领域中，在这种狭小地带，领域发挥出了威力更加强势！
　　他将两重领域的威能提升到极致，那只巨大的穿山甲僵硬了一下，浑身散发的血色气焰都有被逼回的趋势。
　　同时，一卷星图徐徐展开，季明披星戴月，天星战甲也覆盖全身，他宛如星河巨神，抬手劈出一道闪亮的刀芒！
　　“呲！”
　　那巨型穿山甲竟然不闪不避，爪子捏成一团朝季明胸膛轰击而来，季明目光冷肃，并未收刀回挡，依旧携带着庞然大势劈去，其紫色甲胄这次犹如豆腐般碎裂，直接被一刀劈掉了半边身子！
　　“咚！”
　　穿山甲的拳头也打到季明身上，一声闷响传出，天星战甲闪烁了一下，然后又再次归于沉寂。
　　“呲！”
　　它似乎不敢相信，再次用力轰出一拳，但季明依旧纹丝不动。
　　“哼！”
　　几道刀芒连闪，满地碎肉落下，天星战甲收回体内，显露出季明的面容。
　　33纹的本源神兵在手，防御才是季明最强的地方，在这方面他甚至敢与四阶巅峰一较高下！
　　当然，真正与四阶巅峰一战，他估计也只能仗着乌龟壳挨揍罢了，丝毫反击的可能都没有。
　　这也已经极强了，有人或许能拿出品阶极高的法宝神兵，但境界原因能发挥出的威力有限，还不如他的本源神兵呢！
　　在沧溟原界中就更不用担心了，超过四阶的法宝神兵无法带入，这里可以看作是一个罕见的公平对决之地。

第154章 突破46级
　　地底深处
　　伸手不见五指，季明斩杀荒兽穿山甲后，对方又变回了本来的样子。
　　他将其提起收入天源宝珠，听说荒兽肉是世间难得一见的美味，以后有机会可以尝尝。
　　解决掉最后的阻碍，季明不再迟疑，顺着地动产生的裂缝缓缓而下。
　　不多时，下方出现一点亮光，季明也感觉到了一股火热之气，他深呼吸一口，只觉血液都在沸腾！
　　“果然，这件世界重宝和肉身有关！”
　　季明瞬间急切起来，星河神体想要进步难度颇大，若是能抓住这里的机缘说不定能将其再次拔升一截。
　　想到这，他的身体迅速往下一跳，在左侧的缝隙中出现一道地脉空腔，季明钻了进去，然后陡然愣住。
　　只见面前悬浮着一团巨大的“火球”，他的目光与其对视，一股惟我独尊的意志直冲脑海，强烈的窒息感几乎要令季明晕厥。
　　“噗嗤！”
　　季明猛地趴倒在地，喷出一大口鲜血，浑身的骨骼都在发出嘎吱声响，似乎要被这股意志碾成碎末！
　　“不！给我起！”
　　季明心中发出一声怒吼，强撑着身体慢慢站直，眼睛死死盯着眼前的“火球”，意志在绝境中迸发，毫不退让地与其交锋。
　　“哗！”
　　突然，那股意志消散于无形，季明也软倒在地，整个人像是从水中捞出来一样，浑身是汗，脸色惨白到了极致。
　　“这是什么鬼东西？”
　　季明看向那团“火球”，此时其依旧悬浮在这漆黑一片的地下，但却变得十分安静，仿佛刚才那股欲要将他碾碎的意志是一种错觉。
　　“没事了？”
　　见到这团“火球”没有再次发威，季明大松了口气，幸好他的意志之前有所突破，否则今天怕是没那么容易渡过去。
　　同时，他心中也产生疑惑，那只荒兽穿山甲是如何抵挡的呢？
　　他可不相信一只荒兽的意志比他还强！
　　不过这个问题是注定得不到答案了，季明歇息了一会，然后站起身警惕地凑近过去，在距离“火球”五米前，他感受到了一种巨大的危机感，只要自己再往前走，恐怕会发生一些不好的事。
　　季明相信自己的直觉，迅速止步，不过依旧满头问号，
　　“这是啥玩意？”
　　世界重宝？
　　不像啊！以他现在的权限能查阅到许多资料，既然知道要来沧溟原界，之前就已经疯狂补课，一些常见的世界重宝早已记在心中，但是却与眼前这玩意对不上号。
　　而且世界重宝一般都会沾染上世界本源，很好辨认，这团“火球”干净纯粹得吓人，应该真是他猜错了，这东西并非世界重宝！
　　季明微微失望的同时也开始仔细打量起此物，就算不是世界重宝那也肯定是了不得的东西，他的肉身只要一靠近此物便会不由自主地发出饥渴的声音，仿佛要将其一口吞下般。
　　但季明根本无法靠近，更别提触碰了，所以这注定只是奢望。
　　他看着这团“火球”，细节逐渐放大，然后眼中露出震撼之色，表面的“火苗”渐渐清晰，是一缕缕红色气流在飞舞，核心处是一滴晶莹剔透的不规则宝珠，一切的神异都是从中发出！
　　这哪是什么火球，分别就是一滴血液！
　　“嘶！”
　　季明不禁轻吸一口气，心中的惊异难以言喻，沧溟原界还诞生过如此强者吗？
　　一滴血便有如此威势，高阶强者也不如吧？
　　难道是神……
　　不！
　　季明连忙摇摇头，不敢再去多想，不过心中渐渐有了一些想法。
　　“这难道是一滴无敌荒兽的血液？”
　　如果是这样，那就能解释为何那只穿山甲可以轻易得到好处，他却差点九死一生了。
　　“荒兽中竟然也能诞生这种存在？”季明诧异不已，看来这沧溟原界的水比所有人想象的更深，开天之光的爆发并非偶然。
　　但不管如何，这都不是季明该想的，现在的主要问题还是他能从中得到什么好处。
　　“既然对肉身具有吸引力，那用星河神体吸收试试？”
　　季明暗自思忖，如果让他就这么退走，他肯定是不甘心的。
　　思及此，他也不再犹豫，往这滴血液五米处直接盘坐下来，星河神体催动，漫天星光瞬间点亮了这漆黑的地底，他身后的星图化作一道斑斓漩涡，一股吸力对准了那团火球！
　　“呲呲！”
　　在季明惊喜的目光中，火球外表的一道血丝受到牵引投入漩涡中。
　　刹那间，季明身躯猛地膨胀起来，一滴滴血液从毛孔中钻出，这一道血丝就差点将他撑爆！
　　“好猛！”
　　季明虽然难受，但却并未惊慌，眼见单纯用星河神体难以炼化，他急忙运转起皓星虚冥经。
　　很快，情况得到改善，星河神体吸收能量的效率自然比不上专门用来修炼的功法，数分钟后，季明的身躯已经恢复正常状态。
　　等他将这道血丝的能量完全炼化时，已经过去了两个多小时！
　　季明缓缓吐出一口浊气，眼中惊喜无比，
　　“好强的效果！”
　　这血丝中的能量似乎非常高等，微不足道的一丁点就让他有了不小的进步。
　　不止是星河神体提升了一星之力，就连境界都有了不小的松动。
　　武者突破胎息境后修炼时便可不拘于能量的种类，精气神皆可推动境界的提升，反正最后突破的结果也都是要反馈到这三者之中的。
　　胎息境后修炼的最佳宝物是世界本源石，亦称源石。
　　源石中蕴含世间最本质的力量，武者炼化提升境界最快，但可惜一块源石就要十万功勋，季明根本兑换不起。
　　之前凌霄宫的内门弟子入门礼中倒是可以选择一方，也就是十块源石，价值差不多相当于一件八阶宝物。
　　不过他显然是不可能为了源石而抛弃前面的几件最贵重之物的，毕竟这玩意说起来珍贵，但在玄黄文明中依旧可以兑换，而且不限量！
　　但八、九阶的宝物堪称绝世，除了以物易物外没有其他得到的可能，这也是他不急于搜寻万道神果的主要原因，就算得到消息，他多半也是只能干瞪眼的。
　　《青玄道主炼气谈》第二层都需要两件七阶宝物才能修成，这第三层所需的万道神果必然在八阶以上！
　　压下心中的惊异，季明看向这滴血液，抽离一道血丝对其根本没有任何变化，他不知道源石修炼的的效果如何，但想必也是不会比这个强多少的。
　　“继续！”
　　找到如此宝地，季明连外出搜寻开天之光的心思都少了。
　　正好，距离上次开天之光的爆发已经过去不短的时间，大部分地方都被搜寻过了，导致他这一天下来只收获了一道开天之光，继续搜寻效率太低。
　　之前是没办法，既然现在有了新的选择，季明自然不想再做无用功。
　　在新一轮地脉变动之前，他可以趁此机会好好修炼一下，若是能将生命等级提升到46级，那在沧溟原界当真是神挡杀神，佛挡杀佛了！
　　季明神色专注，也不贪心，再次引动一道血丝吸收，这其中蕴含的能量无比纯粹，让季明觉得自己好像猜错了，这只是一件长得像血液的世界重宝而已。
　　事实如何不重要，能提升自己就行，季明没再多想，陷入深层次修炼状态中。
　　……
　　而外界
　　由于天地中游离的开天之光越来越少，下一次地脉变动也不知道什么时候才开始，四族的修行者互相打起了对方的主意。
　　天妖族基地
　　一只通体黝黑的小雀站在高塔上，在其身后，一只青鸾化作人形恭敬禀报道：
　　“启禀殿下，这两天共收集53道开天之光，已经全部送回去了。”
　　“少，太少了！”
　　小雀口中发出清脆的声音，身形一晃变为一名穿着黑纱衣裙的少女，她的脸上带着不满，
　　“族老特地唤我进来，可不是为了这么一点东西的！”
　　“那……殿下以为应当如何？”青鸾皱眉问道。
　　“当然是抢！”黑裙少女嘴角上扬。
　　青鸾顿了顿，知晓族老们对开天之光的看重，他们虽然还有其他地方可以得到此物，但代价就远超沧溟原界了。
　　于是，她思索片刻，亦是目露凶光，“殿下想从哪族开始？”
　　“自然是人族！”黑裙少女淡笑道：“谁让他们最弱呢？”
　　青鸾点点头，中低阶的人族确实不堪一击，人族有如今的地位靠的都是最顶层的那些强者。
　　“好，属下这就去传讯。”
　　“去吧，羸弱的人族不配与我们争夺开天之光！”黑裙少女伸了个懒腰，“等人族出局后，本殿下自会寻魔云青和灭尽山一战，这沧溟原界中的开天之光都必须是我天妖界的！”
　　“殿下可有把握？”
　　青鸾脸上浮现淡淡的担忧，这两人可都不简单。
　　魔云青能被血屠魔神看上收为弟子天赋实力不用多说，灭尽生此前名声不显，但他们最近也打听到此人是刚从毁灭神山走出的天骄。
　　毁灭神山……青鸾眼中露出一抹忌惮，这里面的可都是疯子！
　　“哼！”
　　黑裙少女冷哼一声，对她的质疑非常不满，“这些低等生物怎么可能与始祖血脉对抗？”
　　“看在你只是天妖血脉，不明白始祖血脉力量的份上，本殿下暂且原谅你，快去办事吧！”
　　“是，属下知错！”
　　对于黑裙少女的贬低，青鸾反而变得狂热，是啊，她怎么能质疑始祖血脉呢？
　　天魔族虽强，但那指的是平均水平，在顶端战力上，各族都有在同阶将其压倒的例子，而他们天妖族的始祖血脉绝对是同阶的佼佼者！
　　寻常修行者还要辛苦修炼神术才能拥有三阶无敌战力，始祖血脉却只要安稳修炼到三阶极限就能直接达到这个层次，这就是低等血脉和高等血脉的区别。
　　“请殿下放心，区区人族，我等便能将其拿下，您可以在此等待好消息了！”青鸾恭敬道。
　　“嗯，小心另外两族。”
　　黑裙少女点点头，人族似乎没有什么太逆天的人物进来，据说好像有个三阶无敌的，但他们天妖族除了她之外都还有两名以三阶无敌突破四阶的天妖，所以完全不用担心。
　　“真是羸弱的人族啊，真不知道是如何诞生那些绝顶强者的，位格真的就这么神奇吗？”黑裙少女暗叹，最起码在七阶以前她们面对人族都有巨大的优势。
　　不过人族有时候也会诞生一些极端逆天的个体，比如那个陨落多年却依旧闻名万界的萧玄天！
　　以九境对战全盛时期的真神，并且全身而退，这太不可思议了，有如蝼蚁憾大象，往前再数几十万年这样的人物都罕见至极。
　　“去办事吧！”
　　黑裙少女摇摇头，她真是想多了，这样的人玄黄文明能诞生一位已经是天大的幸事，以后绝对再也没有这种机会了。
　　……
　　地缝深处
　　季明已经在此修炼了三天，虽然没有其他的进项，但实力的提升就是最大的收获。
　　他身上的气息比之前强了一大截，俨然已是突破到了46级！
　　这是普通修行者的四阶后期，存在一次小质变，不过对于季明好像没有想象中那么大的提升。
　　这也可以理解，毕竟他要51级才算是突破胎息中期，在此之前的进步肯定是没那么大的。
　　但这只是相对于他现在的力量而言，实际上突破46级后，他所拥有的基础力量就是正常四阶后期46级的实力，半点不差！
　　这样一来，再配合上冥星增源术，他感觉自己在四阶后期真的无敌了！
　　况且这次星河神体也有了巨大的突破。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：46级（胎息初期)
　　【意志】：意志生雷二级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门1/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门500/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（30星4000/18000）
　　寰宇镇星术二重（155/20000）
　　万影虚空术一重（8900/10000）
　　紫霄天元典（未入门3100/5000）
　　【技艺】：刀道二段（3600/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠
　　三天修炼，季明直接提升了12星的力量，体质近乎倍增！
　　这也证明了生命等级的提升只不过是附带的好处，眼前之物主要作用还是在于肉身修行，要是让季明回到玄黄文明去修行，不花个十万功勋绝对达不到这种境界，所需要的时间也不可能只有三天。
　　此物的效果毋庸置疑，但经过这三天的修行季明却隐隐从中察觉到了一股排斥之感。
　　他有预感，自己恐怕无法在这里修炼多久了，这玩意并非予取予求，超过一定界限就吸收不到能量了。
　　这一点那只荒兽穿山甲应该也是一样的，否则常年累月的汲取即使这“火球”能量再磅礴也得耗空，根本等不到他过来。
　　没多想，反正现在还没到极限，季明准备继续修炼下去。
　　突然，他的手环冒出红光，并且开始嘀嘀作响。
　　季明面色顿时一变，这是求救信号，有其他人族天骄遇到生命危险了，还是在他的附近！
　　想了想，他在此布下一道隐藏法阵，这是进来之前在学院兑换的成品，他只需要将阵盘和阵旗放在指定方位就行，外出冒险像这种东西都是必需品。
　　如此一来，诸如寻灵盘之物就感应不到这个地方了，其他人也不可能钻到这么深的地底，等他解决完外面的事还可以回来修炼。
　　至于带走这团“火球”是不可能的，他连靠近其五米之内都做不到！
　　做完这些布置，季明迅速向地表上升，目光逐渐冷冽，三天时间，外面说不定发生了什么变化，但不管怎样，一切都是实力至上！
　　他这次出去，救援是其一，其二便是趁机清洗一下沧溟原界。
　　如果可能的话，另外三族都可以出局了！

第155章 摧枯拉朽
　　平原上
　　五名人族修行者正在与三名妖族交战，人族虽占据数量优势，但却是节节败退，明显不敌。
　　这些人中，有两位是季明比较熟悉的，基地主官庄运和神城顾紫涵，但此时他们二人也混身是伤，受创不浅。
　　“再坚持一下，很快就会有人来救援！”
　　庄运与一名天妖族硬拼一记后倒飞退回，将涌上喉头的鲜血强行咽下，随后涩声道。
　　“求援？”
　　另外四人都摇了摇头，心中并不抱太大希望，这种情况谁敢来救援呢？
　　况且就算来了又能如何，对面那三名天妖实在太强了，他们这边也只有庄老能抵挡一二，若非对方担心庄老鱼死网破，他们几个怕是早就撑不住了。
　　“唉！”
　　庄运自己心中也叹了口气，神色之间有几分悲意，知道确实希望不大了。
　　“哈哈，庄运，我劝你最好还是束手就擒吧！”
　　三名天妖族之中一名身躯魁梧，脸上带着黑鬃毛的大汉朗声笑道，见到自己的老对手在此喋血，心头不由得诞生几分快意。
　　“哼，你这只黑熊精也敢在老夫面前叫嚣？”
　　庄运冷声道，这黑鬃大汉是原来沧溟原界的负责人，双方几番争斗，自己都是略胜一筹，这次如此狼狈与此妖关系不大。
　　他的目光不禁投向另外两名天妖族，一只青鸾，浑身燃烧着如翡翠般的火焰，一只八尾天狐，只要看其一眼，重重幻境几乎就要将自己吞没！
　　庄运咽了口口水，神情无比凝重，这也是他第一次与天妖血脉碰撞，那只黑熊精不过地妖血脉而已，但想不到相差一个层次，实力居然能差这么多。
　　这两名刚进入的天妖血脉不过45级而已，实际战力却比他还要强，特别是那只青鸾，庄运感觉对方全力爆发自己几乎必死无疑！
　　“庄老，这三个家伙是在等什么？”
　　顾紫涵面露疑惑，突然低声道。
　　“不知道，见机行事，若有机会，你们几个就赶紧跑！”庄运目露决然，他的潜力几乎已经快要耗尽，能带走一个算一个，但这些天才死在这里就太亏了！
　　不过说实话，他的心中也很是不解，都已经把他削弱到这个程度了，他拉人垫背的概率大大降低，为何还要继续拖延？
　　这三名天妖也太谨慎了吧？
　　不符合他对那只黑熊精的了解！
　　听到庄老让他们跑，几人皆是十分无奈，不把那青鸾解决，以他们的速度根本无法逃出生天。
　　对面
　　黑熊精所化的魁梧大汉恭敬地朝身旁两名年轻女子抱拳问道：
　　“两位殿下，为何不趁现在解决庄运这老东西？”
　　“让你怎么做就怎么做！”那只青鸾化作的青裙女子瞪了他一眼。
　　黑熊精顿时不敢再多说，妖族之中血脉的压制非常可怕，他这个地妖血脉面对天妖一身实力发挥不出五成！
　　“哎呦，青姐姐，你真的是太凶了，对傻大个温柔一点嘛！”八尾天狐娇笑道，给黑熊精抛了个媚眼，迷得他嘿嘿傻笑。
　　“没……没事，青殿下教训得对！”
　　“你这只臭狐狸，又开始发骚了？”青鸾女子瞟了一眼，不屑道。
　　“呵呵，青姐姐说话还是这么呛人呢！”八尾天狐毫不在意地笑了笑。
　　青鸾没再与她逞口舌之利，目光投向对面正迅速奔逃的五名人族，心中有些许犹豫，还要再继续等下去吗？
　　他们得到消息，这次人族在沧溟原界的最强者已经不是庄运了，而是一名叫季明的少年，这名人族天骄斩杀了魔礼岳，不是好对付的货色。
　　魔礼岳从微末中崛起，在他们这个圈子里还是有点名气的，青鸾自忖想拿下也要费很大功夫。
　　之所以一直留着这几个人，就是想看看季明会不会现身相救，她们若是能将季明斩杀，可谓一劳永逸，人族剩下的也彻底失去了竞争力。
　　“唉，算了，看来是不会出现了。”青鸾暗叹一声，随后目光变冷，“全力出手，解决这些人回去向冥魂殿下交差！”
　　听他提起冥魂殿下，八尾天狐也不再嬉闹，舔了舔嘴唇，露出一个魅惑的笑容，“如此甚好呢！”
　　同时，也有人暗中盯着此地，天魔族那边来的是雷曼和魔尔德。
　　后者撇了撇嘴，不明白云青神子为何突然就决定为魔礼岳报仇了，还吩咐他时刻关注此地，季明现身及时报告，似乎还想亲自前来捉拿！
　　雷曼倒是有所猜测，应该与阴天王陛下有关，但这不是她该管的，她只需要服从神子殿下的命令即可。
　　见到妖族那边发起总攻，人族难以支撑，魔尔德不屑地摇摇头，
　　“看来那胆小如鼠的人族是不会出现了！”
　　“哼，就算来了也不用劳云青神子出手，老子就能直接将其拿下！”
　　魔尔德捏了捏拳头，他和雷曼不同，并非出自血屠魔神大人的领地，所以倒也不必太过讨好魔云青，但如果有机会卖他个人情，魔尔德也是不介意的。
　　血屠魔神虽然有许多弟子，但魔云青在其中也算是较为优异，将来成就九境可能性不小，他的人情等到以后会很值钱，魔尔德这才愿意在沧溟原界短暂受其驱使。
　　“别冲动！按计划行事！”雷曼皱了皱眉，眼含警告，殿下似乎想要抓活的，但魔尔德这家伙一出手，季明能留个全尸就不错了！
　　“嗯？”
　　她话音刚落，还未等到魔尔德的回答，目光便震撼地看向西边方向，
　　“有人来了，是谁？”
　　“好强的气息！”
　　……
　　“轰！”
　　就在庄运与顾紫涵五人勉力支撑，艰难抵挡之时，所有人不约而同地顿了顿。
　　西方，
　　一道银光闪电刺破虚空前来，动静非常之大，他的速度太快了，行进过程中地面都在颤抖，沿途的山石、树木都被撞成粉碎！
　　“这是……”
　　庄运等人一滞，感应那股强烈的人族气息，随即便是狂喜，
　　“支援来了！”
　　“只有一人，这是谁？”
　　他们没有因为只来了一人就失望，毕竟此人给他们的感觉绝不会比庄运弱，这样一来大家联手或许就能勉强抵挡住这三名妖族了。
　　顾紫涵目光微动，但还未等他开口，那道银色光芒就已经从天边来到近前，他们也终于能看清其身影。
　　“是季明？！”
　　他们震撼之余又觉得理所应当，也只有季明能在短时间提升到如此实力了。
　　“季明来了！”
　　妖族三人也发现了，青鸾眼中露出一丝喜色。
　　“哦？两位殿下是想引此人过来？”黑熊精也明白了过来，当即一拍胸脯，“交给俺老黑就好！”
　　青鸾微微思索后便点头，“小心一点，缠住他就行，等我们解决了这五人就来帮你。”
　　她没指望黑熊精能将季明斩杀，但拦住一会是没问题的，季明击杀魔礼岳据说也不容易，经历了一番苦战，黑熊精的实力还算可以，应当不会有意外。
　　“殿下就瞧好吧！”
　　黑熊精笑着朝季明冲去，这人族看着唬人，但气息也不如他。
　　缠住？
　　青殿下也忒瞧不起熊。
　　他要直接斩杀！
　　“死吧！”
　　黑熊精手持一柄利斧，高举过头，身后浮现一片黑海，整个人宛如化作一枚陨星，大地直接开始撕裂、崩碎！
　　他眼中满是自信，自己虽只是地妖血脉，但在最擅长的力量上青殿下也要避让三分，这人族只要敢接，定然一斧两半。
　　不会有第二种结果！
　　两道身影犹如流星般在虚空中横冲直撞，一道如深渊般沉重，给人难以想象的压力，一道被银芒包裹，仿佛与空间融为一体。
　　一人一妖，以极速相对而来，终于就要爆发猛烈碰撞！
　　“哼，找死！”
　　黑熊精见季明居然不闪不避，当即露出一抹狞笑，既然不想活了，那俺老熊就送你一程！
　　“找死的是你！”
　　银色光芒中传出一道冰冷的声音，似怒喝，又非常平淡，话语中带着一股强烈的意志冲击，令黑熊精愣神了一瞬。
　　而这一瞬便是生死之差！
　　只见银芒散开，万千繁星点点，无尽的星辰力量凝聚，季明宛如化作星辰巨人，青冥刀一闪，空间发出咔嚓咔嚓的响声，似乎难以承受这股力量。
　　季明挥刀斩下，漫天刀光随之翩翩起舞，美丽之中隐藏着惊人的杀伐，如银河披挂，刀光汇聚成九天之水无根而流，惊惶世人的肉身气血绽放着蓝色星光与其融合，无可匹敌的恐怖威能猛然爆发！
　　星辰之力，浮生舞！
　　“这……”
　　黑熊精刚恢复清醒便看到这一幕，眼中浮现骇然之色，手中的巨斧急忙转攻为守，并且瞬间化作本体，一只高达十米的黑色巨熊！
　　“挡住！”
　　黑熊精感受到这一刀所携带的可怕力量，心中无比惊恐。
　　刀光银河落下，那巨斧与青冥刀刚一接触便被斩成两半，然后毫不客气地劈在黑色巨熊身上！
　　“不！”黑熊精怒吼，眼中浮现一抹迷茫，身躯被刀气灌满，轰然炸开成漫天血沫，头颅更是被青冥刀特别照顾，来回穿梭了数遍，保证彻底消灭其最后一丝生机。
　　【你击杀四阶生物，当前生命源能：0.8%】
　　身法卡上闪过这一道信息，季明看后有些无奈，之前一些天他也击杀过几名其他生物，好像不管是四阶中期还是后期，击杀增加的生命源能都是0.1%，这样下去何年何月才能积累足够？
　　难道要去击杀五阶生物才行？
　　他摇了摇头，暂时不用去想了。
　　至于自己轻易斩杀这黑熊精没什么好意外的，他现在可是身负三十星之力，再加上境界突破一级，整体实力比起之前施展先天秘术的时候还要强得多，对付这种连圣术都没掌握一门的废材妖族需要缠斗才是怪事！
　　“杀！”
　　瞬间，季明目光扫向剩下两名妖族天才，战利品都没收拾就迅速冲杀过去。
　　……
　　“什么？”
　　“一招就击杀了黑熊？”
　　青鸾和八尾天狐见状心神震颤，她们二人是绝对不可能做到如此程度的，黑熊居然连丝毫抵挡的力量都没有。
　　一个照面，黑熊被迅速秒杀，还是在最擅长的正面碰撞上，这种战力……
　　“人族居然来了这种逆天的人物？”
　　“这季明怎么可能如此强悍？”
　　两妖顿觉手脚冰凉，这恐怕是能匹敌冥魂殿下的绝世人族！
　　即使她们对冥魂殿下十分有信心，但也不敢肯定比此人更强。
　　“跑！”
　　八尾天狐和青鸾对视一眼，毫不犹豫抽身而退，此人只能交由冥魂殿下来对付！
　　以季明展现出来的实力已经将二妖震慑住了，连尝试一战的想法都没有。
　　“想跑？快追！”
　　庄运等人亦是震撼难言，这还是刚突破四阶的战力？
　　说是四阶巅峰他们也敢信啊！
　　顾紫涵心中也产生劫后余生的庆幸和激动，“季明……竟然这么强？”
　　“这真的是季明？”
　　难怪连刘氏族老都想与其交好，那位预见了季明突破四阶后的惊人蜕变？
　　“滚开！”
　　青鸾见到他们拦在面前，心中一急，卷起滔天青焰将他们逼退，庄运叹息不已，他受创极重，实在是有心无力了。
　　“咻！”
　　下一刻
　　一道银色流光追上了青鸾，一脚踩在其背上，青鸾受此重击哀鸣一声落到地上。
　　季明神色淡漠，这只小鸟速度太快，必须先留下。
　　当然，那只狐狸也逃不掉！
　　还有暗处的两只小老鼠！
　　季明目光瞟过一处，冷喝一声：“寰宇镇星领域，现！”
　　“轰！”
　　一片蓝色星海以他为中心将整片天空与大地笼罩，万物在此皆受他掌控，境界突破后他的领域比之前又强大了不少，八尾天狐和青鸾在其中艰难抵挡，无边的压力仿佛要将他们挤成碎片。
　　“滚出来！”
　　季明掌心一压，一男一女两名天魔在虚空中现形。
　　“领域？”
　　“好强的领域！”
　　“你居然还修行了领域神术？”
　　魔尔德与雷曼被领域挤压出来，面色变了又变，前者也不再说要去解决季明的话了，他在心中暗骂，该死的魔礼岳，这季明如此之强怎么不早说？
　　魔礼岳这王八蛋面对这种实力绝对不堪一击，这狗东西不讲清楚就是为了坑他们！

第156章 掌灭星空
　　原野上
　　沉重的蓝色星海中，在领域的强大压迫下，两名妖族和天魔族的气息全部下降了一大截！
　　要知道，季明现在的境界比他们还高，领域能展现的压制力自然更强，若是一名三阶修行者落到他的领域中，季明能直接给他压回凡人！
　　魔尔德与雷曼对视一眼，感到相当棘手，不约而同地往妖族那边靠拢，青鸾也和八尾天狐站在一起，四人很快汇聚。
　　他们四人不管之前有什么恩怨，但现在都默契地联手抵挡这片寰宇镇星领域，压力顿减，他们也松了口气。
　　“季明，你想如何？放我们离开，今日之事就当没发生过！”
　　青鸾娇喝一声，变作真身，四人联手让她终于有了一些信心，但依旧不敢主动与季明一战，只想赶紧离开此地，等冥魂殿下一来，这季明必死无疑。
　　另外一妖二魔也对季明十分忌惮，不想与他拼命。
　　他们都分别早已通知了冥魂殿下和云青神子，现在只要拖延一下时间就可以。
　　“呵！”
　　季明轻笑一声，神色陡然冷漠，“乌合之众！”
　　“你！”
　　两妖两魔怒极，青鸾喝道：“大家不如今后井水不犯河水，我们四人联手，就算是你也无法奈何！”
　　她有这个自信，季明虽然很强，但还远远达不到四阶巅峰的战力，他们不至于一点还手之力都没有。
　　“季明，小心！”
　　庄运和顾紫涵等人关切道，他们想帮忙也是没有余力了，接下来只能靠季明自己。
　　季明淡淡点头，看向那两妖两魔，嘴角露出一抹讥讽，“你们高估了自己，也看低了我！”
　　“死吧！”
　　“轰！”
　　一经催动，星海领域顿时狂暴起来，并且浮现出无数的刀气朝他们绞杀过去！
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　青鸾、魔尔德等人疯狂吐血，面色煞白，“该死，他居然还融合了刀域！”
　　“联手，冲出去，以他的境界领域范围绝不会太大！”
　　魔尔德神色冷厉，低声喝道，若是一直在领域中被消耗，那等不到援军抵达他们就必死无疑了。
　　“好！”
　　妖族青鸾也明白关键，没有丝毫迟疑，熊熊燃烧的青色火焰凝聚成一片片羽毛，互相旋转碰撞，一道青色的火焰龙卷在星海领域中疯狂肆虐，周围的蓝色星芒都被绞成粉碎。
　　“去！”
　　青鸾扇动了一下双翼，这道青色龙卷带着他们迅速朝领域之外冲去。
　　“哼！”
　　突然，一道银光缭绕的身影拦在他们面前，拳头似锤砸落在青焰龙卷之上。
　　“噗嗤！”
　　这一拳仿佛砸在青鸾的身体上，她狂喷出一口鲜血，凄厉喝道：“拦住他！”
　　其他一妖两魔彼此对视，然后从青色龙卷中心走出，与季明正面相对，
　　“杀！”
　　魔尔德双手虚抱，一尊赤红巨鼎浮现，鼎身上带着古朴又繁复的花纹，这些纹路彼此相连，最终形成一道顶天立地的巨人，灼热与凶煞之意席卷八方！
　　巨人出现在魔尔德背后，与其身躯重叠，他额头的魔纹也陡然亮起，双瞳化作橙红之色，一道射线从瞳孔中打出钻入赤红巨鼎内，他与巨鼎的气息同时猛地暴涨一大截。
　　赤目神术，擎天焰煞鼎！
　　“去！”
　　魔尔德微微向后仰起，手臂上的肌肉如山丘般隆起，他神色狰狞，环抱着具备无边威能的神鼎猛然向季明掷出！
　　“轰！”
　　神鼎在空中飞越，沿途的湛蓝星光全部被轰成虚无，并且携带着赤红神光与这片领域狠狠碰撞，星光颤抖，领域竟然逐渐有难以稳固之势。
　　季明目光平静，此人确实比魔礼岳强许多，但他也不是之前的自己了。
　　霎时间，天星战甲附体，一道星环出现在脑后，三十枚星辰镶嵌在环上，绽放着夺目光华，他的身形在星辰之力的爆发下膨胀至十丈大小，气息威严沉重，宛如一条古老的星河矗立在此。
　　这是星河神体的真身，季明终于爆发出了这门体质神术的全部威力！
　　作为一门无比珍贵的体质类神术，当然不可能只是提升一下肉体力量，其真正的神异必须以星河真身才能施展。
　　“喝！”
　　虚空传来一道闷响，季明张开五指，一道璀璨如星河旋转，沉重如山岳之心的巨大掌印从天空中落下，空间在崩溃，仿佛要被这股力量碾碎，大地在颤抖，一道道缝隙如皲裂的皮肤般绽放！
　　星河神体——掌灭星空！
　　这是星河神体入门后能掌握的招式，但实际上季明也是将力量提升到25星以上才真正领悟。
　　在常规状态下，这一式“掌灭星空”已经取代刀法成为了他的最强绝招！
　　三十星的力量真不是盖的，足以毁灭一座小山，以星河神体的修行难度，在这一方面，季明已经与普通五阶武者的进度相当了。
　　“破！”
　　季明爆喝一声，星河掌印拍打在如陨石般撞来的巨大赤红神鼎上！
　　“咣！”
　　“轰！”
　　一声巨大的撞击响起，能量波动呈半球状扩散，将周围的一切都冲成碎片，但又很快湮灭。
　　赤红神鼎携带着尾焰极速推动，但星河巨掌如铜墙铁壁般挡在面前，其丝毫不得寸进。
　　只见季明目光一厉，那掌印微微用力，赤红神鼎上瞬间传来咔嚓咔嚓声响，竟是直接被捏爆！
　　“落！”
　　季明手掌下压，这道星河掌印朝着四名妖魔狠狠落下。
　　“挡！”
　　神鼎被破，魔尔德惊惧不已，但此时已经无法再提起一丝的力气，只能对着其他人大声喝道。
　　“八尾幻天！”
　　下一刻，一道娇媚声音响起，八天条雪白的尾巴在天空中飞舞，粉红的气韵染遍整片天地，七情六欲在其中迅速变幻，八尾天狐睁开粉红的眸子看向季明，后者顿时陷入了恍惚之中。
　　“快！”
　　八尾天狐见状急促道，一滴滴的汗珠散遍虚空，一股奇异的香味令人产生无边遐想。
　　用不着她提醒，在季明似乎被控制的瞬间，雷曼化作一尊女武神已经冲了上去，青鸾也抓住机会推动着龙卷迅速往领域外移动。
　　“杀！”
　　雷曼穿戴着盔甲，左手提盾，右手持着巨剑朝季明脑门劈下。
　　“咣当！”
　　突然，季明睁眼，目光清明，左手往上挥动，屈指一弹，那大如门板的巨剑被直接磕飞！
　　“你！”
　　雷曼与他近在咫尺，眼中露出惊恐之色，见到那只死神之手朝自己伸来，她想都没想，连忙举盾前挡，但季明只是伸出一根手指点在上面，盾牌瞬间被洞穿，手掌如鬼魅般移动，然后掐住了雷曼脖颈。
　　“我……”
　　雷曼眼中浮现一丝悔恨，该死的臭狐狸，这季明分明一点事都没有！
　　“嘭！”
　　季明伸出的手掌直接将其脑袋捏爆，一具无头尸体落到下方的地面上。
　　“骚狐狸，你干什么？”魔尔德见到雷曼如鸡仔一样被捏死，心中一阵恐惧，疯狂的仇恨目光投向八尾天狐。
　　这死狐狸难道这个时候还在坑人？
　　否则她全力出手怎么可能连季明一瞬的功夫都控制不了！
　　青鸾也投来不满的目光，太不顾大局，都这个时候了，再少一个人她们该如何抵挡？
　　“我……你们……”
　　八尾天狐百口莫辩，她此时心中也无比惊恐，她刚才真的使出全力了啊！
　　可是季明为何……
　　她无法理解这一切，作为主修幻术的种族，就算是对四阶巅峰施展也应该能影响对方一瞬啊！
　　八尾天狐看向季明，她居然有种面对圣魂族的感觉，那是灵魂一道的克星，真灵神官一旦搭建几乎能抵消八九成的灵魂攻击，对于幻术更是有概率直接免疫！
　　但这又怎么可能呢？
　　真灵神宫在圣魂族中都只有极少数才能觉醒，季明一个人族如何掌握？
　　“不要内哄，坚持一下，冥魂殿下很快就到！”
　　不管是不是八尾天狐动了手脚，此时显然是不能承认的，青鸾急切地提醒魔尔德。
　　后者虽然点头，但眼中的警惕却依旧明显。
　　八尾天狐见状有苦难言，这都是要命的时候了，她怎么可能这么做？
　　“轰！”
　　此时，那道星河掌印已经倾覆下来，青焰龙卷与其刚一接触就瞬间化作泡影，青鸾从空中掉落，被八尾天狐接住，脸色已然惨白至极，浑身美丽的羽毛也是东一根西一根，样子狼狈极了。
　　“太强了！”
　　一直在远处观战的庄运五人终于发出惊叹之声。
　　以一敌四，而且全程碾压，季明的实力已经超出他们不止一个层次了！
　　“是星河神体！他已经把这门神术修炼到了精通的地步，远远不是刚入门那么简单！”
　　顾紫涵震撼道，她的实力不是最强，但眼力见识其他人加在一起也比不过，一眼就看出了季明强横实力的来源。
　　“实在可怕！简直就是怪物！”
　　她在心中惊呼，体质类神术难度稳居第一，季明一个刚突破胎息境，而且年龄不过19岁的武者居然能将其修炼到这种地步，怕是许多五阶武者都不如了。
　　她又想到季明还修成了如此强大的领域，这也是神术中难度与威力在第一档的存在，许多修行者都是在领悟法则后才会接触，有法则帮助修成领域就会简单无数倍。
　　但现在这个境界，季明能修成这门强大的领域神术，实质上也是一件令人难以置信的事。
　　“这家伙的才能难道真的没有极限吗？”
　　顾紫涵的眼中绽放异彩，世界本源池一事后她详细调查过季明，此人仿佛一个无底洞，永远看不清底细，天赋好像越来越强，每一次出手都会给人带来惊喜。
　　不管他们如何想，季明与剩下来的两妖一魔的战斗还在继续。
　　星河掌印拍碎青焰龙卷后威能丝毫未减，季明手中变印，五指如擎天巨柱般直接摁在无力挣扎的魔尔德身上！
　　“不！”魔尔德眼中光彩一灭，心中只有后悔，如果不听魔云青的就好了。
　　“轰……”
　　原地只留下一道深坑，魔尔德的身影消失不见。
　　“季明，你真的要赶尽杀绝？”
　　见到魔尔德陨落后季明的目光再次投来，青鸾苍白的脸上挤出一丝笑容，“其实……我们可以……”
　　然而季明没有理会她，握掌成拳，犹如一座山岳朝着她们砸落而下，漫天星辰与其呼应，令这一拳威势愈发强悍。
　　“你……”
　　青鸾低啼一声，额间的一撮最为明亮的羽毛迅速燃成灰烬，她眼中露出愤恨之色，但又无可奈何，这可是她修炼至今才凝练出的一根本命真羽啊，可损失再大也比直接丢命强！
　　“青鸾真火，杀！”
　　她口中发出一声咆哮，一丝细微的青色火焰从嘴里吐出，虚空扭曲，周围的温度都在极具上升！
　　“凝！”
　　青鸾控制着这一丝青鸾真火凝聚成一道小剑，朝着头顶即将落下的星河拳印刺去。
　　“骚狐狸，还不出手？”
　　最后，她对着八尾天狐暴喝道。
　　“幻神杀！”
　　八尾天狐没有犹豫，其中一条尾巴变得虚幻，眸子更是一暗，但一道闪电般的灵魂冲击却跨越空间直接降临到季明神海中。
　　这道灵魂杀招化作一只迷你小狐，疯狂地朝季明神海核心撞去，若是被命中至少也是一个灵魂重创的下场！
　　“嗡！”
　　突然，一尊美轮美奂的宫殿挡在前面，形似宝塔，对准了那只迷你小狐，一股吸力传出将其瞬间收入塔内镇压，转眼便被磨成虚无。
　　“噗嗤！”
　　外界，八尾天狐喷出一口血，灵魂受到反噬重创，眼睛一翻竟然直接昏厥过去。
　　这便是灵魂之道的弊端，灵魂攻击防不胜防，但只要被破解，施术者就会受到难以想象的反噬！
　　在昏厥前，八尾天狐也终于明白了季明抵挡的手段，
　　“那……真的是真灵神宫？怎么可能……冥魂殿下，要小心……”
　　她心中只浮现这句话，根本来不及传讯，然后便陷入了无边黑暗中。
　　“骚狐狸！”
　　青鸾见到其如此下场也明白是自己误会了，这狐狸不是有意坑雷曼，而是季明居然连灵魂之道也如此精通！

第157章 交易，战！
　　“轰！”
　　容不得青鸾多想，星河拳印便落下与青焰小剑碰撞到一起，小剑在接触的瞬间便溃散，随后化作一片火海，仿佛能将虚空都烧穿的热量包裹住这道拳印，一丝焦黑出现在拳印上，大量的星芒光采竟在缓缓融化。
　　“哼！灭！”
　　湛蓝的星海领域中传来一声冷喝，拳印展开，一柄青黑长刀在掌心浮现，数十米长的刀芒斩在火海之上，万千火星飞溅，然后掌印落下将这片火海击穿！
　　“这……”
　　青鸾脸色再次苍白了几分，居然连青鸾真火也奈何不得这季明吗？
　　“死！”
　　她已经失去了所有的手段和力气，只能眼睁睁看着掌印朝自己拍下。
　　突然，远处天边一道黑色细线正极速划来，一只通体漆黑的小雀急声喝道：
　　“住手！”
　　“嗯？”
　　那声音中带着强烈的灵魂震颤之感，季明这次都不由得恍惚了一下，但马上神色变得更加冷厉，巨掌毫不留情地压下，将底下那只青鸾荡成了一片灰烬！
　　“你！”
　　“可恶！”
　　那只黑色小雀下一秒便来到青鸾刚才所处的位置，但也已经来不及救援，当即怒火冲天起来。
　　“季明，你在找死？”
　　远处的顾紫涵见到这只小雀后面色大变，“这是……冥魂天雀？”
　　“冥魂天雀是什么？”庄运等人皱了皱眉，发现从未听闻过。
　　顾紫涵缓缓吐了口气，目露担忧，“这是天妖族的一种始祖血脉，数量相当稀少，极擅灵魂攻击，在这方面只有传说中的九尾天狐能与其媲美！”
　　“始祖血脉……”庄运闻言震撼不已，居然连这种人物都派来沧溟原界了，看来天妖族这回当真是势在必得。
　　妖族是最看重血脉的族群，始祖血脉作为最顶尖的一小撮就算整天吃了睡，睡了吃，最后也至少能突破七境，稍微努力一点八境不难，肯下苦功夫甚至连突破九境都有很大可能。
　　始祖血脉可谓是得天独厚的天赋，真龙族也只是全员天妖血脉，想诞生一名始祖血脉依旧要看运气！
　　当然，真龙族中生出始祖血脉的概率比普通妖族大多了。
　　“灵魂之道……”顾紫涵和庄运都非常忌惮，在中低阶，灵魂攻击确实难以应对，那只八尾天狐就带给了他们非常深刻的印象，冥魂天雀的灵魂攻击只会远远超过八尾天狐！
　　“希望季明能有底牌吧！”他们都为季明捏了把汗，但也不至于丧失信心，毕竟刚才八尾天狐似乎没有对他造成什么影响。
　　“对了，难道圣魂族也比不过冥魂天雀和九尾天狐？”
　　庄运不解地问道，灵魂一道上圣魂族的名气远非其他能比，甚至还有灵魂克星的名声。
　　“不好比较。”顾紫涵摇摇头，“圣魂族的灵魂权柄在于净化与增幅，攻击性偏弱，他们确实是其他灵魂高手的克星，但对战以肉身见长的强者就没那么强势了！”
　　世界上没有完美的种族，擅长什么往往也会失去什么。
　　“冥魂天雀么？”
　　季明也认出了这只小雀的来历，难怪有真灵神宫坐镇他都受到了影响！
　　但也幸好是冥魂天雀，换作其他肉身强悍的始祖血脉，今天给他的压力只会更大。
　　真灵神宫对灵魂的克制不是开玩笑的，这还只是第一层，等他今后修成第二层神宫，如冥魂天雀这样的灵魂攻击基本直接就免疫了！
　　“你竟然杀了青鸾姐姐，真是该死！”冥魂天雀看着青鸾的残骸都被完全湮灭，漆黑的眼珠中满是杀气与愤怒。
　　冥魂天雀一族数量稀少，自她诞生以来一直都是托庇于青鸾族中，与青鸾具备深厚的友谊。
　　“死吧，魂雀杀！”
　　冥魂天雀嘴中尖啸一声，强烈的灵魂波动扩散至天地间，无形无质，但却充满杀机！
　　一道黑色的尖锥带着灵魂波纹朝季明射去，没有惊天动地的声响，但季明也不敢大意，八尾天狐不算，这是他第一次真正面对主修灵魂的高手，真灵神宫能不能挡住他心里也没底。
　　不过他也没有太过慌张，就算没有真灵神宫，他的神海也不是那么容易湮灭的，灵魂、意志不分家，意志生雷二级让他的灵魂承受能力超出常人的想象！
　　再者他还有【万韧归心】天赋，在这方面自己可谓是防御拉满了。
　　而冥魂天雀呢？
　　主修灵魂的都是超级脆皮，他只要抗住一下该死的就是对方了，甚至对他来说这冥魂天雀比魔尔德等人还容易对付！
　　当然，这一切的前提是他要抗住！
　　“哼！”
　　季明全神贯注，那道黑色尖锥临身时直接穿过了他的肉身，他没有阻拦，也无法阻拦，除非圣体大成，否则肉身并无防御灵魂攻击之能。
　　“轰！”
　　黑色尖锥来到他的神海，随后化作冥魂天雀的本体模样，她看了一眼这金色的灵魂海洋，旋即便准备展开破坏。
　　“嗡嗡～”
　　一座金色宝塔宫殿出现，季明的灵魂小人盘坐在塔内，然后朝着冥魂天雀镇压而下！
　　“真灵神宫？！”
　　冥魂天雀瞳孔紧缩，失声道：“你……怎么可能？”
　　她难以置信，几乎以为自己中了幻术，明明是个人族，怎么可能觉醒圣魂族中都十分稀少的真灵神宫呢？
　　“你是圣魂族强者转世？”
　　冥魂天雀不假思索道，然后又很快摇头，“不，不可能！”
　　玄黄界人族中或许会有圣魂族隐藏，但绝不可能是季明，哪个卧底敢这么高调的？
　　以季明现在受重视的程度恐怕能吸引真神的注意，想在真神眼皮子底下隐藏真身？
　　这是不可能的事情！
　　所以……那答案只有一个！
　　冥魂天雀眼中罕见地浮现出贪婪之色，机缘，大机缘！
　　“告诉本殿下你修成真灵神宫的方法，本殿或可饶你一命！”
　　什么为青鸾姐姐报仇的事已经完全被她抛之脑后了，以冥魂天雀一族在灵魂上的造诣，再加上真灵神宫的强大效果，她或许可以成为冥魂一族有史以来的第一尊灵魂真神！
　　真灵神宫可是圣魂族在灵魂一道的精髓所在，但凡主修灵魂的就没有一个不垂涎，但这种修行法在很早以前便被圣魂族以大神通转化为了天赋，其他灵魂强者也只能望洋兴叹。
　　但没想到她今天居然见到了圣魂族以外的真灵神宫！
　　季明盘坐于高塔之上，对于暴露了真灵神宫心无波澜，这本来就不可能一直瞒住，他现在也不是手无缚鸡之力的人了，圣魂族有意见又能如何？
　　当然，最主要的还是他与师祖通过气，如今才敢这么放心大胆使用。
　　“季明，你觉得如何？”冥魂天雀有些焦躁，她对真灵神宫太渴望了，他们冥魂一族虽能诞生始祖血脉，但在整个妖族中实力并不强，原因就是因为没有真神。
　　她若能成功，对冥魂一族的影响是无限大的！
　　季明淡淡一笑，这小麻雀还真是会想，可惜啊，没有【万相】特性，就算真把方法告诉她了也修不成。
　　这真灵神宫仿佛存在某种规则限制，非圣魂族无法修成，不过这种规则怎么可能限制【穿越者】呢？
　　但其他人就不行了。
　　既然这小麻雀有这种想法，季明也不介意陪她聊聊，这里是他的神海，时间拖得越久对自己就越有利，冥魂天雀反而会越来越虚弱。
　　灵魂交锋是非常危险的，时间长了入侵者会直接魂灭而亡。
　　于是季明笑了笑，“可以，但空口白牙就想找我讨要如此妙法，你觉得可能？”
　　“你想要什么？”
　　冥魂天雀急切问道，她也想过杀了季明搜魂，但风险太大，有真灵神宫保护，她没有把握在完整留下灵魂的前提下将其斩杀。
　　“有源石没有？给我来个百八十颗！”季明随意道。
　　“百枚源石！”冥魂天雀脸色一黑，她身份再高也只是一个四阶的小辈，身上怎么可能携带如此财富？
　　百枚源石都可以去买九阶强者的命了！
　　瞧见冥魂天雀的反应，对方似乎还真有拿资源换取的意思，季明不由得心中一动，轻蔑道：
　　“怎么？难道你觉得真灵神宫的修炼法不值这个价？”
　　“还是说，你堂堂一个始祖血脉，连这么几块源石都没有？”
　　“我……”
　　冥魂天雀哑口无言，她肯定是觉得值的，但她确实没有这么多啊！
　　“我只有两枚源石！”冥魂天雀憋屈道，人族现在都这么富了吗？百块源石都能如此轻飘飘地说出来？这两枚源石还是临行前族老交给她在沧溟原界中的修炼物资！
　　我去！
　　季明心中一个激灵，真特么有？
　　他眼珠子都差点红了，我们人族是真的穷啊！
　　难怪他看这小麻雀隐隐有突破46级的架势，合着是一直在用源石修炼？
　　想到这，季明心中升起一丝忌惮，这小麻雀都有源石，那作为神灵弟子的魔云青呢？
　　恐怕只会更加富有！
　　那家伙该不会也突破46级了吧？
　　幸好，这小麻雀应该是一直被保护得很好，涉世未深的样子，随便一骗就相信了。
　　当然，主要还是对真灵神宫的渴望蒙蔽了她的思维。
　　季明眼珠子转了转，一脸嫌弃道：“两枚？你打发叫花子呢？”
　　“你……”冥魂天雀怒气上涌，但紧接着季明一句话又很快让她安抚下来。
　　“嗯……算了，两枚就两枚吧！”季明淡淡道：“不过你还得为我做一件事！”
　　“什么事？”冥魂天雀急忙问道，如果真能用两枚源石换来真灵神宫修行法门，她肯定是愿意的。
　　况且，等法门到手，季明的源石不还是她的吗？
　　“随我一起斩杀魔云青！”季明沉声道。
　　“哦？”
　　冥魂天雀舔了舔爪子，一口答应下来，“没问题！”
　　“现在把法门拿来，我马上就帮你去杀了魔云青！”
　　“呵！”季明笑了笑，小麻雀还和我玩心眼？
　　“你先把源石给我，再去杀了魔云青，法门立刻双手奉上！”
　　冥魂天雀瞟了他一眼，你当我傻？
　　“那这样吧！”季明道：“先杀了魔云青，然后同时交换法门和源石。”
　　冥魂天雀想了想，点头，“可以！”
　　反正她本来也是要杀魔云青的，现在有了季明的帮助更加容易。
　　一人一雀对视一眼，都觉得自己赚了。
　　季明也松了口气，沧溟原界这三大文明差不多都和人族有仇，一个不好他就会被围攻。
　　虽说他对自己的实力有自信，但魔云青和毁灭恶魔族的人肯定也不弱，能有机会分化他们当然是最好的。
　　拉拢冥魂天雀，从有可能的一对三变成了二对二，他应对起来也能轻松许多。
　　至于解决魔云青后冥魂天雀讨要法门怎么办？
　　那当然是直接翻脸了！
　　虽然没能提前拿到源石有点遗憾，但反正又跑不了，这些东西都是他的！
　　主要是他的底牌冥星增源术需要两天才能使用一次，最好能将这些异族一网打尽，这能减少许多麻烦。
　　季明心思电转，面上笑道：
　　“既然如此，那事不宜迟，趁现在就将他解决吧！”
　　“哦？魔云青也来了？”
　　冥魂天雀点点头，也没怀疑，她知道季明修成了领域神术，对外界天地的掌握肯定是比她强的，她的全部心神又都在与季明对峙，没有发现很正常。
　　“可以！”她直接答应下来，相比季明，她才是更急的那个。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　冥魂天雀挤出一丝和善的笑容，心中狠厉，等我拿到法门……
　　呵呵，等我先解决你们一个！
　　季明皮笑肉不笑，让这傻鸟先和魔云青拼命，等他们底牌用尽，自己胜算才更高。
　　冥魂天雀嗖的一声脱离季明神海，而他根本无法阻拦，看得季明有些凝重，灵魂之道果然十分诡谲，不过比起这傻鸟，他还是感觉魔云青可能更难对付。
　　因此，先斩魔云青！
　　……
　　外界
　　一人一妖突然静止不动，庄运和顾紫涵却丝毫没有放松，
　　“灵魂交锋！”
　　比起肉体碰撞，灵魂上的争斗无疑危险许多。
　　“怎么办？要不我们趁机去斩了这冥魂天雀？”他们身后一人建议道。
　　顾紫涵却沉重摇头，“不行，这冥魂天雀看似毫无防御，但越是这种情况就越危险，她周围肯定布下了数不清的灵魂攻杀，我们一旦靠近必会迎来毁灭性打击！”
　　那人直接闭嘴，他可不认为自己能扛住冥魂天雀的杀招。
　　“我们守护季明！”
　　庄运慎重道，他们能做的也只有这些了。
　　其他人点头，将季明包围在中心，但也没有太过接近，免得被季明下意识当成敌人攻击。
　　在他们无法察觉的地方，一名额头带着“青”字形魔纹的青年隐藏着，这道魔纹笔画简单，意味着他强大的血脉，魔云青之名也是由此而来。
　　魔云青见到季明与冥魂天雀正处于灵魂交锋中，并未轻举妄动，现在沧溟原界的所有人，他忌惮的只有这只冥魂天雀。
　　灵魂一道他也不是太擅长，没有十足把握能稳胜，如果季明能将其消耗一番，甚至出现损伤实在太好不过。
　　他也想过趁机去偷袭，但刚一迈步便开始心惊肉跳，正如顾紫涵所言，冥魂天雀在进入季明神海交锋前早已在周身布下了无数灵魂陷阱。
　　魔云青眼含期待，希望这一人一妖能拼个两败俱伤。
　　事实上，季明的实力也超出了他的预料，在他赶到前魔尔德和雷曼已经陨落了，能这么快斩杀他们，季明已经真正有了与他对战的实力！
　　若是早两天他还真没有能活捉季明的把握，毕竟活捉可比击杀困难多了，但现在……
　　魔云青感觉着身躯内流动的力量，心中无比自信，他在三阶极限停留多年修行那门神术还是有一点作用的，根基无比扎实突破四阶后他的修行速度会比同级天才强上不少，在沧溟原界这就是极大的优势！
　　魔云青目光不禁看向季明，早就发觉他也突破46级了。
　　“世界重宝么，真是好运的家伙！”魔云青心中暗道，能这么快突破就只有这一个解释了，否则炼化源石也不可能短短几天就晋升一级。
　　不过这或许也是好事，以季明的境界不可能这么快就完全炼化世界重宝，等抓住他说不定能多一份收获。
　　突然，魔云青感应到那一人一妖的灵魂波动了一下，目光死死盯着他们，
　　“这么快就结束了？”
　　他心中有些失望，特别是在感受到冥魂天雀气息没有衰弱多少之后，看来这季明也不行啊！
　　“嗯？”
　　魔云青很快浮现季明亦是处于鼎盛状态，不由惊讶，这是怎么回事？
　　“不好！”
　　紧接着，他就反应过来，身形极速后退，这是要冲我来了！
　　“你堂堂天魔族神子，跑什么？”
　　耳边传来一道轻笑，一片星海领域迅速蔓延过来，直接将其身影逼出。
　　一抬头，季明出现在他面前，一只漆黑小雀身上光芒流转，化作一名黑裙少女，“魔云青，藏头露尾，你还想减老娘的便宜不成？”
　　魔云青见到自己被他们包围，眼角抽搐了一下，刚才还要死要活的一人一妖是怎么突然谈拢的？
　　难道是苦肉计？
　　专门引他过来的？
　　若非天妖族在季明手上也是损失惨重，他还真要这么怀疑了。
　　“小冥，你我可是老相识了，你真要帮这季明？”
　　冥魂天雀撇了撇嘴，什么老相识，不过当初有一面之缘罢了。
　　“神子殿下！”
　　忽然，远处过来了一大群天魔，见到魔云青的现状便想过来解围，但庄运带人拦了上去。
　　就在刚才，人族的援兵终于来了，以他们的实力想解决这群天魔不容易，但阻拦一下还是没问题的。
　　魔云青又倏地高喝道：“尽生兄，还不现身？”
　　“哈哈哈，魔云青，想不到你也变得这么狼狈！”
　　天空中一道轻笑声响起，一名神采飞扬的毁灭恶魔带着一群深渊族群现身。
　　“灭尽生，少说风凉话，本殿出事了你也逃不了！”魔云青淡淡道。
　　前天他与这毁灭恶魔做过一场，知道这家伙实力强劲，几乎不亚于自己，现在只要将他拉拢过来情况也就不会变得太糟糕。
　　灭尽生闻言脸上的笑意淡去，他担心的也是这个，否则根本不会响应魔云青，坐山观虎斗不好吗？
　　可惜啊！
　　他看了季明和冥魂天雀一眼，心中有些忌惮，并无把握能同时对付这两人。
　　思及此处，灭尽生略微靠拢了一点魔云青。
　　见此，魔云青笑着点了点头，这样一来他反倒露出杀气，“尽生兄，不如趁现在解决了人族和天妖族，之后如何我们各凭本事？”
　　正如人族与天魔族一样，天妖族与深渊恶魔们也是死敌，几乎不可能和谐共处的。
　　果然，听到他的提议，灭尽生眼中露出嗜血的光芒，
　　“当然，没问题！”
　　这边，冥魂天雀见到灭尽生神色也陡然阴沉下来，
　　“你拦住魔云青，我去杀了这毁灭恶魔！”
　　季明皱了皱眉，不过现在四大种族全部现身，也是他所期望的，唯一的遗憾就是先斩魔云青的计划胎死腹中了。
　　听到冥魂天雀之言，他想了想，最终还是点头，天妖族不可能和毁灭恶魔沆瀣一气，她若真能解决一个也是好事。
　　“可以！”
　　见季明答应，冥魂天雀的杀意瞬间沸腾，这是刻在血脉里的本能，凡见恶魔，必杀之！
　　“我会很快过来助你斩杀魔云青！”冥魂天雀还是没有忘记真灵神宫之法，留下这句话后化作一道黑色闪电朝灭尽生杀去。
　　“毁灭恶魔，过来受死！”
　　“凡我天妖所属，斩杀恶魔！”
　　“是！”
　　过来支援的众妖齐声应道。
　　“哼！”灭尽生冷笑一声，“怕你不成？”
　　“杀！”
　　他一挥手，身后的深渊恶魔们与妖族之人交战成一团，而他本人则是对上了冥魂天雀。
　　“小麻雀，灵魂之道也不是万能的！”灭尽生狞笑道：“老子也正想尝尝妖族始祖血脉的滋味！”
　　“死来！”
　　冥魂天雀听其辱骂，愈加怒火中烧，腰间浮现一个小鼓，手往上一拍，一道音波传播全场，所有的妖族瞬间陷入狂暴状态，实力猛增数成，打得深渊恶魔们连连倒退。
　　灭尽生瞥了一眼，毫不在意，只要拖住对面，小弟们就算死完了也无所谓，等他回到深渊中又可以重新收一大堆。
　　“吱！”
　　冷不丁，一道令人头皮发麻的声音响彻云霄，冥魂天雀的手一伸，仿佛从虚空中抽出来一根缠绕着白布条的木棍，布条中仿佛有无尽的魂魄在哀嚎。
　　杀魂棒！
　　“去！”
　　天雀一挥杀魂棒，一道无形棒影直接投入灭尽生脑海。
　　“咣！”
　　闷沉又清脆的钟鸣声在灭尽生体内响起，一道金色的钟影将其神海牢牢护住，“小麻雀，你以为老子什么准备都没有吗？”
　　冥魂天雀轻蔑地看了一眼，“三阶灵魂守护法宝而已，我看你能挡我几次！”
　　沧溟原界的限制，四阶法宝都是带不进来的，否则还真有点麻烦。
　　“杀你够了！”灭尽生厉喝一声，黑云从头顶升起，无边的毁灭之气弥漫，一道道锁链从云中射出落在冥魂天雀四周，正方形的暗黑光幕将她困在其中。
　　暗域魔界！
　　随后，灭尽生的头发全部染成灰白之色，衰败的力量在瞳孔中蕴而不发，手中则是光芒一闪，一柄弯刃镰刀悬浮在其身旁，吞吐着死亡的气息。
　　“毁灭神镰，杀！”
　　“哗！”
　　灭尽生身形出现在暗域魔界中，毁灭神镰围绕着他疯狂旋转，边界的锁链晃动，死亡的感觉愈发明显。
　　冥魂天雀皱了皱眉，心中恍然，难怪此人能慑服众多深渊恶魔，原来是修成了毁灭神镰。
　　这道神镰并非兵刃，而是一道神术，位列深渊三大至强神术之一，自古以来能修成这三道神术之一者皆具备惊世智慧，是深渊文明培养的八九境种子。
　　至于神境，中低阶还看不出来什么，成神对法则领悟的要求非常高，通常只有到七境才能看看有没有这个潜力。
　　“这灭尽生在文明中的地位不亚于魔云青！”
　　冥魂天雀很快意识到这一点，但也丝毫没有畏惧，她作为妖族始祖血脉，不可能输给同级对手！
　　“魂虚渡！”
　　面对那道如死神般的镰刀，一股灵魂力量将自己娇小的身躯覆盖，镰刀在身体中穿过，但却没有造成任何伤害。
　　这并非神术，而是冥魂天雀的天赋能力，也是极少见的以灵魂干涉肉身的术法。
　　“冥魂之眼！”
　　天雀再次施展灵魂攻击轰向灭尽生，虽然被那尊金钟挡住，但也令其光芒暗淡了许多，一旦钟影破碎，胜利的天平会立刻偏向冥魂天雀。
　　而另一边
　　季明与魔云青远远对视，后者眼中露出凶光，现在正是他拿下季明的时候，不管灭尽生和冥魂天雀的结果如何，至少他也完成了阴天王的任务。
　　在定金都拿了的情况下，魔云青可不敢摆阴天王一道，如此做了连师尊都护不住他。
　　毕竟师尊可不止他一个弟子，该舍弃时也会毫不犹豫。

第158章 结束
　　云层中
　　季明往下看了一眼，由于他斩了几名天魔族顶尖天骄，所以这次人族反而占据了一丝细微的优势。
　　看到这一幕，他也放下心来，将全部心神用来应对魔云青。
　　是的，他已经发现对方也突破了境界，与他同样是46级修为，而且此魔在三阶无敌停留许久，最近才来到沧溟原界突破四阶，神术的修行估计比他更强！
　　不过季明也有自己的胜算，先天秘术冥星增源一旦施展，就是决定胜负的时刻，他现在的先天底蕴可是普通人族的三倍，天魔族虽先天强大，但也不会超过人族太多，所以魔云青催动先天秘术的效果必然不如他！
　　当然，现在还不是时候，先天秘术的冷却足足有两天，他得在持续时间内将这些家伙一网打尽。
　　在此之前，拖一拖，等待冥魂天雀和那毁灭恶魔的战斗结束。
　　不过想法如此，行动上除了先天秘术季明依旧是用尽全力。
　　“寰宇镇星，落！”
　　一片星海瞬间将他们包围，季明在其中如鱼得水，而魔云青则处处受限。
　　但后者没有慌张，而是冷笑一声：“领域？”
　　“本殿倒要看看谁的更强！”
　　“焉天魔域，现！”
　　魔云青背后展开一双羽翼分明的翅膀，整个人犹如化身暗黑天使，一股堕落终焉的气息弥漫，羽翼挥舞，自其为中心，一圈散发着不祥之气的血红魔域展开，与季明的星海领域激烈碰撞到一起。
　　“领域神术……”季明皱了皱眉，也没太过意外，作为魔神弟子，魔云青的神术配置肯定不会比他差，能学多少就看自己的精力与悟性了。
　　他观察一番，发现自己的寰宇镇星领域似乎有点不敌，魔云青毕竟修炼了这么多年，神术造诣比他要高深一点。
　　但这问题不大！
　　季明迅速将刀域融入进去，双域结合瞬间膨胀一截，与焉天魔域分庭抗礼，隐隐胜出几分！
　　“技艺领域？”魔云青敏锐察觉到季明领域的变化，对于未能压倒对方的领域有些不满，这样一来就要多费几分手脚了。
　　但也无所谓，打个半死之后用领域镇压也是一样的。
　　“哼！”
　　魔云青眼眸微抬，领域之术相差不大，那就要看双方的真正实力了，他自信自己的底蕴一定比季明这个初出茅庐的人族更强。
　　“万血天魔体！”
　　一声厉喝，魔云青的身躯轰然崩塌，化作一片血海沸腾，腥煞之气直冲云霄！
　　血海中央，暗红色的液体咕咕冒泡，丝丝血液上升，最后凝聚成一道高达十几丈的巨大血影，将其面貌缩小，竟与魔云青一般无二！
　　“天煞血掌！”
　　魔云青化作的巨大血影声如雷霆，惊天动地，血海狂涛卷起，一只遮天蔽日的掌印朝着季明拍去。
　　“血道神体？”
　　季明毫不退让，直接全力催动星河神体，自己亦是变作一尊星辰巨人，一拳将那只血掌轰碎，漫天血液回落海中，在魔云青的控制下这次血海完全爆发，无数支血色箭矢激射而来！
　　“哼！”
　　星光凝聚，一道星辰巨盾挡在面前，季明无视漫天血箭，直直朝着魔云青本体冲杀过去。
　　对付血道神体与其拼消耗就是浪费时间，星河神体是典型的力量型体质，狂猛如星辰爆发般的力量足以撕裂一切，抓住其真身就能一槌定音！
　　“乓乓！”
　　血色箭矢接二连三射到星光巨盾上，虽然无法破开，但这些箭矢瞬间化作一摊液体，如跗骨之蛆般缠绕上来，迅速侵蚀融化着季明周身的星光。
　　季明没去多管，因为他已经来到了魔云青近前，身躯一抖，万丈星芒陡然大放光彩，身上附着的血色液体瞬间被烧成虚无。
　　他抬手虚抱，星辰似圆转动，掌心上托，眼眸中仿佛藏着一条星河，随着季明姿势变动，一道环绕着星光河流的浩大巨掌朝着血影压下，无数的血气都被这股力量磨灭，血海中的血色液体被排斥开，截天断流！
　　掌灭星空！
　　“喝！”
　　魔云青疯狂汇聚着血色液体，万丈波涛汹涌，亦是一道掌印迎去。
　　轰——！
　　噗噗噗！
　　两道掌印相接，天地间为之一暗，星光与血气洒遍长空，然后几乎同时破碎，星辰巨人与血色人影被巨大的反震力掀得向后退去。
　　季明只退后了三步，但魔云青却接连后退十步才勉强止住身形。
　　底下人虽然打得欢，但也知道胜负并不在他们中间产生，所有人都时刻关注着天空的两处战场，冥魂天雀那边被锁链与光幕笼罩，他们看不清楚，所以大家的心神都投注在季明与魔云青的战斗中。
　　见到他们硬轰一记，季明居然稳占上风，庄运等人大喜。
　　“哈哈哈，好！”
　　来自神城的顾紫涵和刘远真几人也是既惊讶又欣喜，这可是天魔族最顶尖的天才，而是还是神子身份！
　　说实话，在交战前谁不为季明捏一把汗？
　　境界越低，人族面对天魔就越难抵挡，这几乎已经成为一个定律了！
　　人族中，现在六阶有几位绝世妖孽站在了万界同境的顶尖水平，能与天魔族的神子级人物一较高低，但在四、五阶，人族还没有人能站出来！
　　顾紫涵几人出身最高，互相对视了一眼，看来今日一战后，对季明的评估又可以上升一个台阶，当初罗昭在四阶可没有这种表现。
　　至于萧玄天年轻的时候，这就不是他们能知道的了！
　　反正季明只要这次从沧溟原界回去，怕是很快就能成为玄黄文明年轻一代的扛鼎之人！
　　人族这边激动、喜悦，但天魔族那边却心中一片冰冷，不敢置信。
　　“这怎么可能？殿下难道不敌季明？”
　　在他们看来，云青神子应该摧枯拉朽般碾压季明才对，现在反倒落了下风，虽然离落败相差甚远，但也让他们心中有了不好的预感。
　　“胡说八道什么？”
　　一名身穿华袍的年轻天魔族站了出来，“都闭嘴！神子殿下必胜！”
　　“万血天魔体不擅力量，有这种结果很正常，神子殿下还有无数手段，区区一个人族天才怎能抵抗？”
　　“没错！”
　　其他天魔族天才也纷纷点头，算是稳定了军心。
　　而云层上。
　　魔云青止步后神色相当难看，他稍落下风的原因除了万血天魔体的优势确实不在力量上之外，更主要的还是季明的体质修行程度比他高很多！
　　“这家伙！”魔云青看了季明一眼，只是观察还不明白，真正感受了才知道季明对体质的修炼已经远远超出了刚入门的层次。
　　“他是怎么办到的？”
　　魔云青暗暗咬牙，体质类神术修行难度可不是虚的，他早早就修成，但几年下来进度提升十分感人。
　　这可不是有资源就能不断进步的！
　　每一尊神体都对悟性、肉身天赋、先天底蕴等等各方面有极高的要求。
　　“该死！”
　　原因如何已经不重要了，现在摆在他面前的是自己还有能力活捉他吗？
　　魔云青迅速将此事压在心底，不管怎样，先将其击败再说。
　　他没有催动“魔临”天赋，这是拼命时候用的，现在还没到山穷水尽的时候。
　　魔云青心中坚定下来，开始调动体内的一丝隐秘力量，他一共修行了三道神术，体质和领域除外，这最后一道才是大费心力的存在。
　　为了修成此术，他在三阶极限停留了三年，直至最近才终于完善，这道费尽心血练成的神术才是他的底牌！
　　只见魔云青手中浮现一抹异常的光芒，流转变幻，一个“断”字形成，他将此字朝着季明一点，
　　“敕天神断！”
　　“哗！”
　　一道明亮的光束不知从何而来，以季明无法躲闪的速度落到身上，瞬间，他的寰宇镇星领域消散无形。
　　季明面色一变，这是什么鬼东西？
　　他再想催动领域展开，但却发现一道奇特花纹将这道神术牢牢锁住，根本无法再次施展。
　　魔云青见状，眉头一皱，“敕断了领域？”
　　他本来是想针对季明的神体，将其打回原形，但可惜这道敕天神断之术修行不深，无法完全掌控，只能随机断掉对手的一道神术。
　　不过封锁住领域也还不错，魔云青迅速控制着焉天魔域席卷过去，终焉的气息压制在季明身上，令其神体之力被不断消磨，气息越来越弱！
　　下面战场的人族见到风向突变，季明在对方领域中险死还生起来，不由得露出担忧之色，季明如果一败，他们在沧溟原界中捡垃圾的资格都没有了。
　　“是断道法则之术？！”
　　顾紫涵见状瞳孔微缩，“这魔云青居然还修行了这种阴险神术？”
　　“啧，阴险还不是最重要的，关键是我听族老说过，断道已为天地规则不容，想要修行必然会被斩掉一级气运！”刘远真震惊不已，这种代价太大了，所以断道之术虽然强悍，但也很少有人选择。
　　“难道天魔文明为他补上了气运？”顾紫涵心中有些猜测，但又不敢肯定，魔云青地位有这么高吗？
　　神子级天才在天魔文明中说多不多，说少也不少，但想补足一级气运怕是要消耗文明底蕴才行，一般的神子是绝对不配的！
　　“那现在该怎么办？”
　　领域被锁后，季明再想翻身就难了，以断道的强势，估计锁他个把小时都没问题。
　　也是季明运气不错，若是锁到神体上面，恐怕现在已经落败了。
　　“唉！”
　　顾紫涵叹了口气，“我把消息告诉他吧，现在只能看他自己了。”
　　若是在外面，她有办法能解除断道限制，但身处原界，她的宝贝都带不进来，只能靠季明自己了。
　　焉天魔域中。
　　季明艰难抵挡着魔云青的攻势，身上的星光已经暗淡了数成，眼看着就要解体。
　　“难道现在就要使用先天秘术？”季明心中有些不甘，冥魂天雀那边可还没有分出结果，万一他展现的实力太强，冥魂天雀是有可能直接倒戈的。
　　谁也不是傻子，他太强了冥魂天雀还有把握从他身上拿到真灵神宫之法吗？
　　一旦三人联合，他想毕其功于一役就难了。
　　按照他的猜想，施展先天秘术后自己的综合实力应该能来到四阶后期极限，赢过这三人没问题，但想全部留下难度很大，搞不好是竹篮打水一场空。
　　正当他犹豫之际，一道信息传于心间，是关于断道之术的内容！
　　季明往下看了顾紫涵一眼，不愧是神城的核心，手段就是多，居然在这种情况下还有办法向他传讯，他估计就算自己不来救援，顾紫涵当时也有能力脱身，只不过庄运等人就死定了。
　　“断道……”看了顾紫涵的信息后，季明恍然大悟，没想到世上还有这种神奇的法则，也幸亏魔云青只练成了一点皮毛，否则他还真没办法了。
　　他心中一动，从体内的天源宝珠中逼出一滴纯白色的沙状精血，然后很快被身份卡吸收，一个页面迅速展开。
　　【身份】：天净沙
　　【境界】：四阶初期
　　【特性】：净神之光
　　【净神之光】：消磨自身一切负面效果（对高阶力量无效）。
　　因为掌握了万相特性，季明自从有了点家底后就会时不时收藏和试验一些特殊种族的精血。
　　比如【天净沙】，这是一个很神奇的种族，外表就是普通的沙子，天赋特性也很简单，算是一种加强版的净化效果。
　　【净神之光】这个特性他是试验过的，确实不错，所以天源宝珠内才会存放几滴，以备不时之需。
　　有万相特性，武者手段单一的短板在他身上根本不存在，面对何种复杂的情况他大多数都能找到解决的方法。
　　只要不是【魔临】这种爆发型还带有严重反噬的特性，季明都可以随便使用。
　　随着他催动净神之光，一道纯白光芒从身躯内部亮起，将他全身照得通透！
　　此时，季明终于能看见导致自己无法使用领域的罪魁祸首，一个“断”字镇压在他的脑门上，他只要想催动领域神术，这个字就会将力量隔断，根本完成不了神术的释放。
　　他催动着全身的纯白光芒朝着那个“断”字冲击而去，魔云青没有领悟断道法则，如今只是借术施展而已，应该不至于完全不能破解。
　　魔云青看见他的动作只是冷笑了一下，如果断道之术这么容易打破，还值得耗费巨大代价去修行吗？
　　“嗯？怎么可能？”
　　下一刻，他的眼睛骤然瞪大，只见季明脑门上的“断”字在缓缓变淡，虽然消磨的速度很慢，但确实有用！
　　“这是什么东西？”
　　魔云青难以置信，季明居然真的有手段破解断道之术？
　　不过他也感应到这股力量应该不属于武者，“是某种奇物吗？”
　　魔云青心中猜测。
　　知道季明能使用不同种族力量的人很少，而且基本都是亲近之人，所以这个消息至今没有传出去，魔云青更不可能知道了。
　　见到季明真的开始磨灭断道之术，魔云青急忙冲了上去，想要干扰打断他，但季明只需要分出一丝心力控制净神之光就行，完全不怕他这样做。
　　“呼！”
　　证实净神之光真的有效，季明也松了口气，看这样子一两分钟就能破掉这断道之术了。
　　而从顾紫涵传递过来的消息，魔云青没有领悟断道法则，想短时间再次施展此术是很难的。
　　就算他真的第二次施术，季明也能再次催动净神之光应对，反正坚持几分钟对于修成神体的武者而言并不困难。
　　武者别的优点不多，皮糙肉厚是拉满了，就算落入下风也不会突然崩溃暴死。
　　很快，“断”字被磨灭，季明的寰宇镇星领域再次展现，焉天魔域被排斥开，季明瞬间压力大减！
　　“哼！”
　　他目光冷冷看向魔云青，“现在该我了！”
　　“轰！”
　　巨大的星辰真身拔地而起，拳头如陨石砸击在魔云青的血影真身之上，其周身滔天的血气与星辰拳影接触直接被蒸发成虚无。
　　“噗噗噗！”
　　转瞬间，血影真身便被轰出数道巨洞，虽然有无尽血海迅速填补上，但样子却是十分狼狈。
　　魔云青的脸色非常阴沉，断道之术连续催动的代价很大，他又不清楚季明破解的手段，所以迟疑着不敢动弹，导致现在几乎被压着打。
　　“难道要使用魔临或者先天秘术？”他心中犹豫不决。
　　万一灭尽生落败，他必须留着底牌去应对季明和冥魂天雀的围攻，现在就使用魔临不是好时机。
　　“算了，再忍一忍！”
　　魔云青终究还是没有爆发，决定等另一边的战场结果出来再说。
　　“轰！”
　　这时，星辰巨人又是一掌拍来，魔云青被打得倒飞出去，憋屈不已，看着季明眼中闪烁着怒火，
　　“再让你得意一会！”
　　在他心中，季明一个人族，先天秘术的效果不可能比自己强，他只要全力出手，此人必败无疑。
　　季明目光一动，发现这家伙开始收缩力量完全用来防御了，心中隐隐明白他的想法，
　　“和我打一样的主意？想等冥魂天雀分出胜负？”
　　季明笑了笑，正好痛打落水狗！
　　而且魔云青的底牌他都一清二楚，自己不仅也有，还更强！
　　所以根本不怕魔云青拖延时间，这也正和他意。
　　知道他不会再反击了，季明的攻势愈发猛烈，不过效果其实一般，血道神体力量偏弱，却极擅恢复，现在造成的伤势也只是对其力量的消耗罢了。
　　想打破血道神体，必须用极强的爆发力，只要超出其承受极限就好解决了。
　　见到局势稳稳站在季明这边，顾紫涵几人纷纷松了口气，眼神略显惊异，主要是没想到季明真有破除断道之术的方法。
　　“别大意，青绣姐，一旦魔云青全力爆发，你随时准备施展‘天心同力术’！”
　　顾紫涵传音道。
　　她身旁闻言一名青衣女子点了点头，“紫涵，放心吧，有我施展此术，足以拉近季明和这天魔神子先天底蕴的差距！”
　　“不过等我施术后，你可要保护好我哦！”
　　“嗯！”
　　顾紫涵颔首，“天心同力术”是一门特殊圣术，没有任何攻防之能，但却可以把自己的力量“借”给别人使用！
　　青绣姐性子淡泊，不喜争斗，所以才会修行这种圣术，本来被族老们派到沧溟原界是为了辅助她的，不过现在当然是对季明施术作用更大。
　　“这一战应该是没有什么问题了。”顾紫涵心中微松，直接打败天魔族和深渊族不容易，但应该能占据一点优势。
　　之后还会有开天之光爆发，他们搜寻的战果也能借这一战扩大不少。
　　嗯，前提是冥魂天雀不要输得太惨。
　　但这种概率很低，始祖血脉的强大有时候并非后天努力能改变的，她观察这灭尽生应该不属于毁灭恶魔中最顶尖的那一类，真正拼命起来相比魔云青差了一筹。
　　从毁灭神山走出的恶魔也是有强弱的！
　　……
　　“啼！”
　　突然，一道响彻云霄的尖啸声传开，在场几乎所有人心中一滞，眼神流露出几分惊恐，有的甚至直接吐血倒地！
　　正激烈交战的季明和魔云青也为之一顿，灵魂中传来一丝痛楚，但还顾不得多想，他们的目光便同时投向了远处那片漆黑光幕所笼罩的地方。
　　“咔……嚓！”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　一道裂纹出现在光幕上，随后仿佛起了连锁反应一样，裂纹迅速扩大到整片光幕，最终如玻璃般碎掉，轰然崩塌。
　　季明死死盯着那处场域，不管谁赢，他都可以开始收拾残局了，若是两败俱伤自然是最好的结果。
　　只见随着力量的消退，阳光终于射穿那片漆黑的地方，一只近乎被斩成两半，正摇摇欲坠的漆黑小雀站在光幕破碎的边缘。
　　“那毁灭恶魔赢了？”
　　季明皱了皱眉，随即面色一变，
　　“不对！”
　　目光穿过重伤的冥魂天雀继续往后看去，一具失去了所有光彩的毁灭恶魔身躯显现，其双目无神，身上的生命气息正飞速散去。
　　灵魂死亡！
　　终究还是这冥魂天雀更胜一筹，但也只是惨胜，其气息已经衰落到了极点。
　　“就是现在！”
　　季明和魔云青心中几乎闪过同样的想法，这和两败俱伤有什么区别？
　　“魔临！”
　　“冥星增源！”
　　“轰！”
　　一改刚才的低迷，一人一魔同时爆发出惊人的力量，璀璨的气浪排开云层，数里虚空染上红黑与湛蓝的色彩。
　　“哼！”
　　魔云青直接爆发所有，催动魔临天赋后再次施展先天秘术，气息两连跳，稳稳停留在48级的层次！
　　感受到自己浑身几乎沸腾的力量，魔云青自信无比，充满杀意的目光投向季明，但紧接着便是瞳孔剧烈收缩，眼中露出惊骇之色。
　　紫色气雾聚成恒星在丹田之中旋转，源力受到感染极速膨胀，季明看着魔云青露出笑容，
　　“魔临？”
　　“我也会！”
　　早就准备好了精血融合，【天魔族】身份页面展开，他的气息再次往上疯涨！
　　当众施展魔临已经无所谓了，只要不展现明显的两种身份叠加就可以。
　　47级……49级……
　　50级！
　　“轰！”
　　季明直接达到了四阶后期的极限，强悍的气息已成实质冲霄而上，而且迅速朝四面八方扩散出去，底下交战的四族几乎难以喘息，实在是这股气息太强了！
　　这次施展冥星增源术，没有小境界天堑的阻碍，所以提升的生命等级非常多。
　　当然，魔临的效果也要占据一部分因素，否则他最多提升到49级，应该突破不了50级的屏障。
　　“这……”
　　下面的顾紫涵等人感受到季明身上那可怕的气息相顾无言。
　　那名青衣女子缓缓问道：“紫涵，我还需要施展天心同力术吗？”
　　“咳！”
　　顾紫涵闻言摇摇头，你还是省省吧，你这点力量共享给季明能有什么用？
　　“真是……怪物啊！”
　　合着是她们自作多情了，季明是有十足把握的，根本不需要她们的帮助。
　　“这不可能！”
　　魔云青感应到季明的巨大压迫感直接破防了，50级，开什么玩笑？
　　这家伙的盗版魔临难道比我这个纯正天魔族还要强？
　　但不管他怎么想，季明的攻势已经到了。
　　“死吧！”
　　季明声音冷漠，抬手一道掌印压下，高出对方两级的力量具备压倒性优势，这一掌下去滔天血海直接有一半化作了虚无！
　　“不！我不信！”
　　魔云青双眼发红，犹如输掉底裤的赌徒，不顾一切地聚拢所有力量形成一根百米血色长枪刺了过来。
　　“哼！蚍蜉撼树！”
　　季明掌心合拢，直接抓住长枪，稍一用力，这杆足以洞穿山岳的血枪瞬间化作漫天光点消散！
　　48级和50级存在很大的差距，虽然不如中期到后期那么大，但基础力量也几乎相差一倍！
　　以二人的底蕴，这一倍差距很可怕了，季明感觉现在的自己遇到四阶巅峰都能撑一会！
　　而魔云青碰上四阶巅峰绝对走不过三招！
　　“灭！”
　　掌灭星空！
　　季明的星辰真身遮蔽了日月，数里之地只剩下了漫天星光，他这一掌直接洞穿魔云青真身，将其打回原形。
　　“等等！”
　　魔云青惊惧万分，无论再怎么难以接受都必须承认自己不是对手了。
　　“你不能杀我，师尊不会放过你的！”
　　季明撇了撇嘴，下手更加用力几分，说的好像不杀你天魔族就不会对付我一样。
　　他没有丝毫迟疑，这家伙毕竟是魔神弟子，万一身上有什么能突破原界规则的强大秘宝呢？
　　比如他曾经在凌霄宫见过的“大虚空挪移神符”就可以无视原界规则，魔云青估计没那么受重视，但也不得不防。
　　“不！”
　　魔云青抬手阻挡掌印的下落，但蝼蚁怎能翻天？
　　他的身体从上到下寸寸崩裂，连一丝血雾都被轰成虚无！
　　季明见状松了口气，生命力再顽强这样也该死了，看来这家伙确实没有什么底牌了。
　　也是，能抵挡原界规则的宝物何等珍贵，魔神自己也要垂涎，弟子再受重视也不可能赐予下去。
　　“嗯？”
　　突然，季明眉头一挑，从魔云青泯灭的地方逼出一枚银色手镯。
　　“好家伙！”
　　他瞬间明白，这应该就是魔云青的储物法宝了，感觉都不比他的天源宝珠弱，可能还有一点自我隐藏的特质，差一点就忽略过去了。
　　季明心中微喜，光是这枚手镯就价值不菲，而且作为神子级天才，这魔云青家底应该不会太薄。
　　高阶宝物无法带进来，但源石是没有问题的，冥魂天雀都有，魔云青没道理一干二净。
　　暂时没有查看收获，季明目光陡然投向重伤的冥魂天雀。
　　后者警惕无比，季明居然有如此实力，这大大出乎了她的预料。
　　“季明，你想卸磨杀驴？”冥魂天雀惊怒道。
　　“怎么会呢？”季明露出一丝微笑，伸出手朝着天雀走去，“我们可是合作伙伴啊！”
　　“这还差不多！”
　　冥魂天雀也伸手与其相握，但下一秒便露出冷笑，
　　“卑劣的人族，真以为老娘傻吗？”
　　“给我死！”
　　天雀如宝石般的眼珠猛地炸开，两道透明的射线直直射入季明脑海，他拍向天雀后脑勺的另一只手也陡然顿住。
　　“轰！”
　　此时季明神海中正掀起惊涛骇浪，那两道射线在进来瞬间便合二为一化作一柄小剑，天雀的魂影在剑面上显现。
　　“你没受重伤？”
　　季明召唤真灵神宫护卫灵魂核心，神色诧异道。
　　“哼，族老说过，人族天才最是狡猾，本雀怎么可能不留一手？”冥魂天雀得意道，但笑意非常勉强，他确实故意装作重伤降低季明警惕心，但这家伙的实力是真的超出了她的想象。
　　她看着神海中的真灵神宫，露出垂涎之色，“看来你是不准备遵守约定了，那本雀也只有杀了你再去搜魂！”
　　她全力出手应该可以将季明的残魂保留到回归天妖界，到时请族老相助，不管季明有什么秘密都能挖得一干二净！
　　不过这样一来她就必须提前离开沧溟原界，开天之光的收获肯定达不到预期，但与真灵神宫比起来，些许开天之光都不重要了。
　　“魂灭！”
　　冥魂天雀低啸一声，透明小剑迅速射出，她看着被真灵神宫牢牢护住的季明面露不屑，不通灵魂之人拿了此等妙法也不知道怎么用，你又能发挥出几分威力？
　　“破！”
　　小剑刺在宝塔神宫上，居然真的被她洞穿一道小缺口，但小剑也残缺了部分，依旧朝着他斩来！
　　“死吧！”
　　冥魂天雀露出兴奋之色，真灵神宫是她的了！
　　真灵神宫破损，季明没有畏惧，正准备凭借【万韧归心】硬抗之际，神海深处一物突然升起挡在面前。
　　“铛！”
　　小剑撞击在上面发出一道清脆的声音，然而对方轻轻一震，剑体瞬间破碎，天雀魂影发出一声惨叫，被磨灭成一缕魂烟消散。
　　“啊……这是什么？”
　　季明瞠舌，神情有些古怪，这也大大出乎了他自己的预料，他的自信来源于【万韧归心】，灵魂意志不分家，冥魂天雀想斩灭他的灵魂是绝对不可能的事，只要撑过这一击，天雀也就死定了。
　　“这是刀道源晶？”
　　他看着挡在自己面前的这枚晶石眼神中有几分疑惑，这玩意还有守护灵魂的功能？
　　说实话，他至今未能搞清楚这件至宝的底细，因为他还算不上将其炼化。
　　想炼化刀道源晶，季明估计至少得领悟刀道法则，到时候或许才有机会探究这件刀道至宝的秘密。
　　对此，他从未放松过。
　　毕竟是武院长这种九境至强者能看重的东西，若能完全掌握刀道源晶，对他一定大有裨益。
　　没去多想，轻松获胜自然是好事，而且现在还没结束呢！
　　心神重新掌握肉身，他落掌直接将冥魂天雀脑袋拍碎，但紧接着一道魂光迅速从残躯中遁出。
　　无比透明，仿佛风一吹就要散的冥魂天雀在魂光中显现，以洞穿空间的速度脱离了季明身旁。
　　冥魂天雀眼中愤恨不已，但也明白现在的自己已经失去了继续交锋的资格，
　　“季明，放过这些妖族，本雀不将真灵神宫之事透露给圣魂族！”
　　话落，也不管季明是否答应，她直接消失在了视线范围之内，季明根本无法阻拦。
　　“这特么……”
　　季明有些惊叹，主修灵魂这么难缠？区区四阶就可以抛弃肉身存活？
　　不！不可能！
　　他又摇了摇头，四阶不会有这种能力，应该是冥魂天雀一族自己的天赋。
　　对于没能完全留下冥魂天雀，季明虽然遗憾，但也没太过失望，反正该留的东西留下了。
　　季明拿着天雀的储物法宝淡淡一笑。
　　而且经此一役，冥魂天雀必然要退出沧溟原界回去重塑肉身了，否则就算她得天独厚也不可能在失去肉身的情况下长久存活。
　　如此一来，沧溟原界剩下的开天之光犹如探囊取物，只需多花点时间慢慢搜寻即可。
　　至于天雀临走前留下的话，季明不屑一顾，圣魂族知道又能怎样？
　　当然，如果能够保密肯定是最好。
　　他的目光向下望去，魔云青死后剩下的天魔族如丧考妣，早已迅速开始遁逃，但却被人族死死缠住，根本无法脱身。
　　灭尽生死的最早，深渊恶魔们已经四散奔逃，不见踪影。
　　天妖族反应最慢，不过可能是刚才得到了冥魂天雀的提醒，现在也发了疯地往外逃，大部分人族没管这些妖族，毕竟天魔文明与他们仇恨最深。
　　想了想，他微微一动，星海领域朝天魔族方向覆盖过去。
　　季明也没亲自动手，只是压制着天魔族，剩下的让人族自己来，这些来援的人族也算帮上了一点忙，他也不好吃独食，这些天魔族就留给他们解决吧！
　　有他的领域压制，天魔族一身实力发挥不出五成。
　　其中还有两名拥有四阶后期实力的天魔，为了避免不必要的损伤，季明将他们直接点杀了。
　　天妖族那边他没去管，也没吩咐人族不要追杀，自己能逃多少就逃多少。
　　一是他不在意这些残兵败将。
　　二是他也想明白了冥魂天雀应该真的不会将真灵神宫的消息传出，不是为了保护妖族作交换，而是这只小麻雀依旧对真灵神宫有想法！
　　若是圣魂族知道此事，真的把季明如何了，她还怎么拿到真灵神宫修行法？
　　所以冥魂天雀的话应该是有保障的，季明也就懒得去追杀这些妖族了，免得惹恼这只傻鸟，能将真灵神宫保密肯定更好。
　　他不怕圣魂族，但也不至于自己往上找麻烦。
　　……
　　没多久，天魔族被斩杀殆尽，或许沧溟原界内还有未曾过来支援的，但也成不了气候了。
　　庄运带着众多人族走过来，大部分看着他的目光都非常敬畏，刚才一战算是让他们看清了实力的差距，在沧溟原界季明已经是无敌的存在！
　　“季明，这次多亏你了！”庄运惊叹道，本来是他们被追杀，但短短时间居然就发生了这么多事，他们现在可以说是已经掌控了沧溟原界，这是他在此多年都未能达成的目标。
　　“庄老言重了。”季明笑着摇头，没实力不用多说，有实力他肯定是不介意站出来的。
　　庄运点头，随后递过来一枚储物法宝，“这是属于你的战利品，也是对救命之恩的谢礼。”
　　“这……”季明目露愕然，他神识一扫便感应到了里面的东西，五道开天之光，其他什么都没有。
　　“我们商量了一下，那些杂七杂八的东西就不一个个算了，全部折合成这五道开天之光。”庄运淡笑道。
　　“这太贵重了！”
　　季明摇头，他知道这三大文明基本拿到开天之光就传送回本界了，手上的东西价值其实没那么高。
　　“老夫的命难道连五道开天之光都不值？”庄运开着玩笑，“这一战你功不可没，这是大家的决定，你就不要推辞了！”
　　“没错！拿着吧！”
　　“拿着吧，季兄！”
　　季明目光扫过，苏叶师兄、刘远真、顾紫涵等人都朝他点头，其他人亦是目光殷切。
　　微微犹豫，季明接过储物法宝，“好吧，那就多谢大家了！”

第159章 天神器的猜测
　　天妖族基地。
　　冥魂天雀的魂魄飞遁至此已如风中残烛，守门的妖族见了大惊失色。
　　“殿下，您这是？”
　　“少废话，快打开守护屏障！”
　　冥魂天雀低喝道。
　　季明猜想的不错，她所施展的正是冥魂天雀一族始祖血脉才能觉醒的保命秘术【魂影遁】，但她的境界还是太低，继续将灵魂暴露在外马上就要魂飞魄散！
　　“是！”
　　守门妖族闻言着急忙慌地打开阵法，冥魂天雀遁入基地片刻不留直接朝着原界通道冲去，此时惟有借助祖地之力重塑肉身了。
　　进入通道前，她最后回头看了一眼沧溟原界，也已得知大部分妖族都逃离了出来。
　　“季明，等着吧，我们还有再见之日！”
　　始祖血脉突破四阶后就能在祖地进行二次觉醒，等再遇到季明她一定要将这个卑鄙小人狠狠炮制！
　　而且还有真灵神宫。
　　她确实没准备告密给圣魂族，这对她又没什么好处，那等法门只有留在季明手中她才有得到的机会。
　　“我们会再见面的！”
　　天雀清啸一声，缓缓消失在通道之中。
　　此次大战的消息很快传遍四大文明，甚至万界许多其他关注者亦有耳闻，为了沧溟原界，四大文明调动了不小的力量，自然吸引万界文明的注意。
　　“魔云青竟然死了？我记得他是血屠魔神在十年前收的弟子吧？”
　　“没记错的话好像是这样，这魔云青在天魔文明一众神子级天才中表现都不算太差了！”
　　“啧啧，那这次天魔文明可算是损失惨重！”
　　“没错，谁能想到一个人族在四阶能这么强呢？”
　　“确实不可思议，看来玄黄人族又出了一位妖孽人物啊！”
　　“哈哈，我们正好坐山观虎斗！”
　　“是极是极！”
　　没人会去插手人族和天魔族的争斗，他们斗得越凶，其他文明的机会就越多，没看到深渊文明近些年都低调了吗？
　　就是不想把人族的仇恨拉到自己身上，人族并非弱者，若是天魔文明能和玄黄文明两败俱伤，这才是所有人希望看到的事情。
　　“嗯，以后注意一下这个季明，像这种天骄妖孽成长路上不会太平静的，如无必要，别去招惹！”
　　“天魔文明有大量原界与玄黄文明交汇，这次吃了这么大的亏肯定不会善罢甘休，让这季明继续和他们斗一斗！”
　　……
　　玄黄界。
　　沧溟重镇。
　　会议室内。
　　武院长等大佬也得知了沧溟原界内传来的消息，一个个喜不自禁。
　　“哈哈哈，我就知道这小子能行！”武院长大笑道。
　　这次季明发威不仅奠定了沧溟原界的根基，他们将获得绝大多数开天之光，更是再次证明了自己的潜力。
　　一突破四阶就能有如此战力，正面对决中直接斩杀天魔族神子级天才，玄黄人族的年轻天才已经很久没人拥有此等战绩了。
　　这意味着季明在中阶三境或许也能拥有万界第一梯队甚至统治级的表现，也算是将潜力兑现了一部分。
　　这个意义是非常大的，四阶以上就不算弱者了，季明的表现足以让许多人对他的信心增加不少。
　　“嗯，这小子确实做的不错！”
　　夏天公淡笑点头，他还吩咐庄运尽可能保护一下季明呢，看来是多此一举了，他还是小看了这小家伙啊！
　　旋即，他有些得意地瞥了朱老大一眼，
　　“老朱，我们夏国的天才怎么样？可能入你眼？”
　　朱老大目光闪烁了一下，随后满面笑容，“季明这小家伙确实不错，老夫一直就很看好他，说起来他和我家一个小子关系还不错呢！”
　　“嗯？”夏天公一瞪眼，不对劲，这老东西想干什么？
　　“咳咳，我能干什么？”朱老大微微一笑。
　　武院长在一旁无奈摇头，还能干什么，明显是盯上季明了啊，你再炫耀说不定过几天季明就是乾国人了！
　　“不安好心！”夏天公淡淡道，不过朱家人都是阴险狡诈，他还确实要注意一点。
　　就现在来看，季明突破九境希望还是挺大的，这种宝贝疙瘩可不能真让朱家给拐跑了！
　　九境不管在哪里都是绝对的顶端战力，别看季明接触过不少，但那是他本就处于夏国的核心，整个国家的强者基本都在他周围，而夏国隐隐又是玄黄文明最强的国家。
　　可实际，明面上夏国的九境也不会超过二十尊！
　　而夏国的地界又有多大呢？
　　108行省，每一个都堪比前世最大国家的领土面积，拥有上千亿民众！
　　就这，才诞生了不超过二十尊九境，由此可见九境突破的难度与地位！
　　这还没算上九境的寿命呢！
　　普通中低阶修行者换了一茬又一茬，九境始终还是那么几位。
　　“等这小子从沧溟原界归来再说吧！”夏天公心中有了定计。
　　“先不要大意，时刻关注天魔文明动向，特别是血屠神领和天渠神领！”
　　武院长突然开口道。
　　“你是说……”夏天公顿了顿，眉头皱起。
　　“嗯！”武院长轻轻点头，“不可不防，你也知道，血屠魔神可是个疯子，睚眦必报，他若是不看重这个弟子也就罢了，万一心里重视，则必有报复！”
　　“行，我会让外务部尽量多注意这两大神领。”
　　夏天公想了想，也觉得需要做好最坏的准备。
　　而且阴天王也不得不防，他知道这家伙针对季明肯定是为了萧玄天那件宝物，但怕是想多了，据他观察季明身上应该并没有。
　　可解释是没用的，像这种人只会相信自己的判断，他们越说季明身上没有，阴天王恐怕越是肯定就在季明身上。
　　所以包括罗昭在内，没人多费口舌，反正阴天王又不能亲自对季明出手，些许磨砺反倒是好事，如果超出季明应对界限，他们这些老家伙自然不会袖手旁观。
　　正如前些日子季明归家的那一趟！
　　“启动跨界传讯，让季明先有个准备。”
　　夏天公沉声道。
　　“我们也都注意点，如果血屠真要发疯，动用底蕴也得保住季明！”
　　“明白！”
　　“可以！”
　　朱老大点头，会议室其他人也没有意见，这次沧溟原界任务等于是一次军事行动，为前方将士扫除后顾之忧是理所应当的。
　　当然，主要是季明的表现折服了他们，否则提议动用底蕴肯定会有人反对的。
　　……
　　天魔文明，作为万界综合实力只在天仙文明之下的存在，世界广袤无垠，本源旺盛强悍，强者众多……但玄黄文明都分十二国，天魔文明就更非铁板一块了。
　　每一尊魔神都各自占据一块无边无际的领地，亦称“神领”！
　　天渠神领，这是天魔文明老牌神灵天渠魔神的领地，不过天渠魔神常年闭关，大部分时候都交于其后辈中最优秀的存在，阴天王管理。
　　这一日，一道血光无声无息而来，直接穿透无数禁制降临到了天渠神领的核心之地。
　　“是谁，大胆……”
　　阴天王瞬间被惊动，愤怒的咆哮声在见到来人时直接被掐断在了喉咙里。
　　“血……血屠前辈？”
　　阴天王颤声道，然后很快反应过来，恭敬无比，“见过血屠前辈，您怎么有空过来了？可惜祖父正在闭关，怕是无法招待前辈。”
　　血屠魔神一身血衣，血发血眸，看他一眼犹如见到一条蜿蜒的血河。
　　他淡漠地瞟了一眼阴天王，“云青死了！”
　　“什么？”
　　阴天王瞳孔顿时剧烈收缩，他还未曾收到消息。
　　“您确定吗？怎么可能？”
　　他实在想不到魔云青怎么会突然陨落难道是沧溟原界本身的危险？
　　毕竟是能诞生开天之光的世界，或许真有几分秘密。
　　他脸色变得难看无比，血屠魔神找过来是什么意思，难道还怀疑他不成？
　　“废物！”
　　血屠魔神看着他不断变幻的眼神淡淡道：“到现在连发生了什么都不清楚，天渠怎么会选你这个废物当继承人？”
　　“本神给你三息时间，好好查查吧！”
　　“……”
　　阴天王不敢发怒，急忙通过不同手段开始了解沧溟原界最近之事，最终汇总到他手里。
　　他看了一眼后便是震惊不已，“季明……这怎么可能？”
　　“蠢货！连对方的实力都搞不清楚，你就敢让云青去为你做事？”血屠魔神冷冷道。
　　“我……”
　　阴天王脸色苍白，低下头，心中怒吼，魔云青简直是个废物，居然连一个小小的同级人族都搞不定！
　　但这话他肯定是不敢说的，只能声音低沉道：“前辈，我愿意赔偿您的损失。”
　　“哼，本神缺你那三瓜两枣？”
　　“那您……”
　　“你不配和本神谈，让天渠出来！”
　　血屠魔族直接抬手止住他的话音。
　　“这……”阴天王微微犹豫，打扰祖父闭关也是一件不大不小的事。
　　“好了，血屠，何必为难小辈？”
　　突然，一道身穿银衣，面容祥和的老者出现，与血屠魔神暴戾的气息泾渭分明。
　　见到老者现身，阴天王大松一口气，敬畏低头，“祖父！”
　　“嗯！”
　　天渠魔神点了点头，又看向血屠魔神，“道友，何事如此大动肝火？”
　　“哼！”
　　血屠魔神冷笑道：“天渠，闲话少说，你应当明白本神的目的。”
　　“唉！”
　　天渠魔神叹了口气，“真要如此做？”
　　“你我各出一万五阶，一千六阶，不将那小蝼蚁抽皮拔筋本神必不罢休！”血屠魔神冷声道。
　　阴天王在一旁听着，心中大震，终于明白了血屠魔神的打算。
　　沧溟原界的通道入口在他们两大神领交汇地，所以本质上来说这次行动也是由两大神领负责，过去的天才大部分也都是他们的人。
　　天魔文明自然还有其他的三阶天才，但三阶的神子级天才应该几乎没有了，就算有也不一定比魔云青更强，再派进去多半也是送死。
　　所以血屠魔神准备直接反其道而行之，令五、六阶强者自斩一刀，让境界掉落到三阶再进入沧溟原界！
　　五六阶强者在圣术的修行上绝对是远超季明的，就算生命等级低一点也无所谓，特别是六阶天魔，只要进去后再突破四阶，基本肯定会拥有四阶巅峰的战力。
　　那天渠魔神为何犹豫呢？
　　完全是因为自斩一刀的死亡率太高了，生命等级大幅度掉落九成九的概率会直接暴毙！
　　五阶天魔自斩到三阶可能上百个里面能活一个，六阶自斩到三阶一千个里面都难活一个，这代价太大太大了，只有血屠魔神这种疯子才会想出这种办法。
　　天魔文明确实弱肉强食，但这么搞也很容易引起反抗情绪，甚至让天魔神殿不满，直接插手神领的事务。
　　毕竟五六阶天魔不弱了，背后都有一大串关系。
　　“天渠，本神的提议你觉得如何？”血屠魔神逼问道。
　　“唉！”
　　天渠魔神再次叹了口气，“我可以助你一臂之力，但绝不是这种方式！”
　　他可不是血屠这傻子，天魔神殿早就想限制各大神领权力了，这么搞不是自己送把柄吗？
　　“嗯？”
　　血屠魔神面色一沉，“你不想与我了却这番因果？”
　　天渠笑了笑，这年轻人，还真是咄咄逼人啊！
　　算了，谁让本神老了呢？
　　“我去向天魔神殿借一名神子级天才可以了吧？”天渠魔神淡淡道。
　　“这……祖父……”
　　阴天王欲言又止，若想解决季明，最起码突破后需要有四阶巅峰实力才行，这种级别的三阶天才在天魔神殿可能都没几位，想请过来不知需要付出多大的代价。
　　天渠扭过头，用眼神示意他闭嘴，还不是你自己惹出来的事，他寿元将近，与血屠的因果必须了了，否则后患无穷。
　　“哦？”
　　血屠听闻后倒是诧异一笑，“那不如直接去借一位道子级天才算了？”
　　“天魔神殿现在没有三阶道子级天才，再说了，老夫也请不起。”天渠淡淡一笑。
　　神子级天才是必定突破八境，很大概率突破九境，而道子级则是一定能突破九境，成神的希望都不小，是天魔神殿真正的核心！
　　“那算了！”
　　血屠点头，这样一来，算上他的人，最后应该能有两位四阶巅峰战力，那季明死定了！
　　得到想要的结果，血屠满意离去。
　　阴天王这回终于忍不住了，急忙开口道：“祖父，您真要如此？”
　　天渠魔神微微一叹，“我还有差不多百年的寿元，你有把握在百年内突破成神吗？”
　　阴天王顿时一噎，别说百年了，千年之内他都没有勇气冲击神境。
　　“既然如此，那就不要得罪其他魔神！况且此事本就是你理亏！”天渠道：“老夫在天魔神殿还留有一些关系，等我坐化后至少可保你千年无虞。”
　　阴天王沉默，明白了祖父的一片苦心，旋即又疑惑道：
　　“虽说血屠前辈性格霸道，睚眦必报，就算觉得丢了面子，但一个魔云青也不值得他耗费此等代价吧？”
　　如果魔云青还活着也就罢了，死了的人还有价值？
　　“你不懂。”天渠魔神摇头，“老夫猜测那小子应该是血屠为自己准备的断道容器！”
　　“断道容器？”
　　“嘶！”
　　阴天王眼中浮现惊骇之色，“血屠魔神准备凝聚断道法则之种？”
　　“嗯！”天渠魔神点头，“老夫当年曾听闻血屠在天魔神殿内换取了一份断道气运，应该就是用在这个叫魔云青的小家伙身上了。”
　　“否则你以为他是如何修成的断道之术？这种被天地混沌规则所不容的法则光靠天赋是不可能入门的！”
　　天渠魔神讲出了一道隐秘，就连阴天王也是第一次听闻，原来想修断道之术乃至进一步领悟法则还需要一份断道气运才行！
　　难怪此等强势的法则渐渐消失在万界，寻常人有这个天赋也无法入门。
　　“那……”
　　似想起什么，阴天王脸上的表情一变。
　　天渠直接点头，“你想的没错，魔云青死后，断道气运并不会消散，而是转移到了斩杀他的那个人身上。”
　　“血屠之所以这么着急，就是想赶紧抓回那个叫季明的人族小子，如此一来才能回收气运，挽回损失！”
　　“魔云青那小家伙之前一直养在血屠身边，没想到这才第一次出去就没了。”天渠魔神都不免有些怪异，按理说有那份断道气运，修行此术不会这么倒霉啊！
　　除非那小子无意中接触到了某个鸿运齐天之人，受到了气运反噬。
　　阴天王则是呆愣了一下，心中大急，季明被抓到血屠魔神手里了他怎么办？
　　萧玄天那件宝物还有他的份吗？
　　他并不认为季明身上有东西能逃过血屠魔神的法眼！
　　‘怎么办？’
　　阴天王恨不得打自己一巴掌，早知道就不让魔云青出手了，大不了之后再徐徐图之。
　　“你怎么了？”天渠魔神皱眉。
　　“我……”阴天王张了张嘴，不敢再隐瞒，现在他也只能求助于祖父了，旋即低声道：“季明身上可能有一件天神器！”
　　“天神器？”
　　天渠魔神一愣，失笑道：“怎么可能？小阴你疯了……”
　　“不对！”他话音瞬间一转，面露思索，“是萧玄天的？萧玄天的秘宝是一件天神器？”
　　天渠魔神目光死死盯着阴天王，眼神变得十分凌厉，“说！到底是怎么回事？你有几分把握？”
　　阴天王畏惧地缩了缩头，吞吞吐吐道：“应该八九不离十！”
　　“当初萧玄天还未突破九境时为了保命曾在我面前流露过一丝天神器的气息，季明展露头角后，孙儿调查过，此子之前的天资简直是不堪入目。”
　　“您也知道，天神器具有化腐朽为神奇的力量，提升一名普通武者的资质实在太轻松了。”
　　“包括那个罗昭，世上哪有这么巧的事？萧玄天之后每一代都能出现一名妖孽级天才！”
　　阴天王咬咬牙，他敢肯定，绝对是炼化了天神器的原因。
　　天渠魔神面色变幻不停，听他这么一说也感觉是天神器的概率很高了。
　　“混账！蠢货！”
　　突然，天渠魔神暴怒，“你为何不早说？怕本座抢了不给吗？”
　　他就说那些年这混账为什么一直针对萧玄天，还差点把命都丢了，原来是醉翁之意不在酒啊！
　　“蠢材，你要气死本座吗？”
　　天渠魔神眼中满是失望，如果有能力抢到也就算了，明明没有这个本事还死死捂着！
　　如果早告诉他，当年在萧玄天手里他都可以直接出手抢过来。
　　简直就是成事不足，败事有余！
　　阴天王心中惊慌失措，哀求道：“季明一定不能落到血屠的手里，您可要想想办法啊！”
　　“想办法？你早干什么去了？现在想到老夫了？你以为血屠也是和你一样的傻子，有这么好摆平？”天渠怒不可遏，若非这蠢猪是自己后辈中唯一有机会成神的，他恨不得现在一掌给他拍死！
　　“您的意思是……血屠魔神察觉了？”阴天王心中更慌。
　　“还不算太蠢！”
　　天渠魔神怒斥道。
　　血屠本就是胆大心细之人，肯定是已经开始怀疑这蠢猪的动机了，刚才他要是迟一点现身，血屠说不定会直接硬来逼问。
　　“那怎么办？”阴天王顿时急了。
　　看他这样子天渠魔神眼中失望透顶，可惜现在再培养一位继承人也迟了。
　　这蠢材虽然心性、智慧都很差，但好歹实力不错，勉勉强强也能用。
　　没理会他，天渠魔神陷入沉思，“天神器……”
　　他祥和的眼中露出一丝贪婪，得到天神器，他是否能活出第二世呢？
　　到时候也就不用这蠢猪继承天渠神领了。
　　“先抓回季明再说！”
　　天渠魔神突然沉声道。
　　他已经不愿意再相信这蠢货了，万一他准备了无数招，最后季明身上什么都没有怎么办？
　　最终，天渠魔神决定按原计划来，找天魔神殿借一名三阶神子级天才，先把血屠应付过去。
　　离开前，天渠魔神冷冷看着阴天王，“好好待在这里反省，不要再有多余动作了，否则本神一掌毙了你！”
　　阴天王惊惧点头，祖父自从寿元不多以来开始修身养性，他都快忘了这是性子火爆不输血屠魔神的存在。
　　看着祖父离去，阴天王松了口气，不管怎样，落到祖父手里总比血屠魔神要好多了，等老东西坐化，最后的一切还不是要让他来继承？
　　这样想着，他心中开阔了几分。
　　……
　　沧溟原界
　　解决完外面的事，季明回到了那个地底深处。
　　他也想过能不能去摧毁另外三大文明的基地，但却被庄运一句话劝退了。
　　与当初的赤龙原界不同，沧溟原界各方投入了超过百倍的资源，由此组合形成的守护大阵已经不是四阶能够打破的了。
　　季明知道后也懒得去白费力气，在庄运安排人盯着三大基地后就回到了此处。
　　特别是得到武院长的跨界传讯后，季明心中再次有了紧迫感。
　　“让高境界天魔自斩一刀进入沧溟原界？”
　　季明啧啧称奇，这跟让人送死有什么区别？
　　能破限三次的天才肯定不可能答应自斩一刀，所以过来的多半只是那些普通天魔族，最多有个破限一两次的。
　　像这种天魔突破四阶后生命等级最多不超过40级，想战胜他只能依靠强大的圣术或是技艺境界。
　　“感觉五阶天魔都不够啊，不会有大批六阶天魔族自斩吧？”
　　六阶天魔族可能掌握大成级别的圣术，高他两个层次，拥有这种技能境界，突破四阶后必然达到四阶巅峰战力！
　　正常情况下是不存在这种人的，四阶修行者根本不可能将圣术修至大成，季明都没有这种把握，他现在也就相当于圣术入门而已。
　　拿《寰宇镇星术》举例，他现在是第二重境界，想要比肩大成级圣术，他得把这门领域神术突破到第四重，这太遥远了！
　　不是不能办到，而是到了那个时候他多半已经突破五阶玉液境了，谁会一直停留在胎息境？
　　“让他们来吧！”
　　季明没有太过担心，他现在确实还不是四阶巅峰的对手，但天魔文明就算舍得下本钱也不会马上就到。
　　自斩一刀后的恢复，包括突破四阶所需要的时间，没有十天半个月不可能办到。
　　或许对其他的胎息武者这点时间什么都干不了，但季明足以将实力再提升不少了。
　　没去管这些事情，季明开始整理收获，冥魂天雀魂遁逃命，什么都没带走，她自己和灭尽生的储物法宝都落到了季明手中。
　　季明最先打开魔云青那枚银色手镯，他从这玩意上面感应到了浓厚的虚空法则气息，显然这不仅是作为储物法宝，还可以帮助参悟虚空法则相关的神术。
　　价值至少三万功勋！
　　季明喜滋滋地将其戴在手腕上，正好可以自己使用，有此物帮助他的万影虚空术突破需要的时间应该也能少一点。
　　手镯里面的东西倒是不多，但价值不菲，有足足三枚源石和两道开天之光，后者应该是还没来得及送回天魔界。
　　“好东西啊！”
　　季明手中拿着一枚拳头大小的金色石头，这就是世界本源石，高阶强者的主要修行物资。
　　这玩意给七阶以下吸收都有点浪费，家里没矿肯定不敢这么造！
　　但使用源石修炼好处也是显而易见的，境界突破的速度比其他资源快得多，而且修行途中打破瓶颈的难度也会低不少。
　　这可是十万功勋一枚的宝贝啊！
　　他又从冥魂天雀那边搜到两枚源石，看来这傻鸟没骗他。
　　那毁灭恶魔最穷，只有一枚源石，而且能量已经消耗大半，明显落到他手里时就已经是个残缺物了。
　　冥魂天雀和魔云青也在用源石修炼，但消耗的能量却很少，季明都判断不出她们到底吸收的是哪枚。
　　不过毁灭恶魔剩余的开天之光最多，有足足六道！
　　最终，季明总结了一下收获。
　　五枚半源石，八道开天之光，加上庄运给的一共就是十三道开天之光，他手中的开天之光数量已经来到了十九道……价值九万五千功勋。
　　季明手中把玩着金色源石，感受到受其滋润源力活跃度都高了许多，“真是好宝贝啊！”
　　得到五枚半源石，这可是相当于55万功勋，七阶之物现在就没有他买不起的，这笔横财到手，搞得他对搜寻开天之光都提不起兴趣了。
　　“算了，到时候再看吧！”
　　季明扭了扭身子，有些轻微刺痛，这是魔临的后遗症，以他现在的身体素质承受起来并不困难了。
　　他心中一动，身份卡在神海中显现，突然发现【主角光环】上面居然带了点“绿色”？
　　“这是什么东西？”
　　季明眉头紧蹙，切换到【主角光环】时，他头顶隐隐有一丝绿色气流划过，抓不住看不着，只能通过【主角光环】觉察，不过好像没什么副作用。
　　他冥冥之中有预感，这丝绿色气流非常珍贵，【主角光环】也不排斥其存在，季明索性也不再多想，等回去后慢慢查阅资料。
　　心神回归外界，面前那团火球的光芒依旧夺目，不过季明这次没有直接坐下修炼，而是将目光投向更深的地下。
　　这玩意单独出现在这里，又不像是什么世界重宝，这是否证明周围还有秘密？
　　这种想法季明早就有了，只不过之前按耐了下来，现在实力暴增数倍，也该到了继续探索的时候。
　　眉心一闪，青冥刀落于手中，季明站在地缝边缘，上不见日光，下不知其底，一片黑暗，宛如深渊。
　　季明往下一跳，谨慎起见，他将青冥刀插入已经坚硬如灵铁的石壁中，然后一路缓缓向下。
　　……
　　半个时辰后，季明已经再次下降了上百公里，这里的空气都开始变得粘稠，而且温度变得非常高，他这种体质都感受到了炎热之意。
　　突然，底下传来一丝红光，季明心中微动，‘这是……岩浆河？’
　　不！
　　岩浆海！
　　季明往下一跳，落到一处石台上，眼前是一望无际的灼热岩浆，而且还带着丝丝灵韵，其温度和破坏性远超普通岩浆！
　　由于这里实在太深入地下，连寻灵盘都无法探知，所以季明见到才会这么惊讶。
　　“不简单！”
　　季明用神识探入岩浆中，有剧烈的痛楚传来，他敢肯定这底下一定存在秘密。
　　“难道要下去看看？”
　　他心中有些犹豫，在这种岩浆中他估计自己最多支撑半个小时，万一底下还有什么未知危险，他将进退两难。
　　“拼了！”
　　季明咬咬牙，大不了损伤一下天星战甲，外面随意发现的一滴血都有如此效果，这地方可能有天大的好处。
　　这是其一。
　　其二，他相信【主角光环】的威力，能让他找到这里应该是好事，而非祸端。
　　想到这，他也不再迟疑，收回青冥刀，天星战甲瞬间覆盖全身，然后轻轻往岩浆海中跳了下去。
　　岩浆中，入目是一片红彤彤，有天星战甲的阻隔，季明倒是没感到丝毫难受，但这不能长久，否则会损耗战甲灵性。
　　不过为了这底下的秘密，只要不太严重季明都能够接受，灵性可以日后炼入其他材料补充。
　　一路向下游，季明精神紧绷，万一遇到突发危险也好及时反应，在这里神识的探查作用已经被压制到极限。
　　所幸似乎是他想多了，一直往下游了一刻钟都没有任何动静，这里好像真的只有他一个活物。
　　没让季明失望，大概在二十分钟后，他眼前突然开阔，一层光幕将所有的岩浆排斥开，岩浆海地出现一处巨大的空间。
　　“有阵法！”
　　季明眼神微亮，看来这沧溟原界真的出现过某位强者，甚至打破原界限制离开了这座世界，毕竟阵法这玩意在封闭的原界是不存在的。
　　他缓缓走近，试探着触摸了一下光幕，发现没有受到攻击后放下心来。
　　但突然，他面前的光幕破开一道口子，瞬间将他吸了进去！
　　“……”
　　季明晃了晃眩晕的脑袋快速打量起光幕内部的一切，然后发现自己正站在一处宽阔的莽荒广场，中央矗立着一尊高大的雕像，三首六臂，怒目圆睁，下半身拖着长尾，鳞片上有闪电花纹。
　　“这是……什么？”季明看着雕像喃喃自语。
　　“这是我的主人，伟大的荒兽之主，三首怒雷真神！”
　　一道闷沉的声音在广场中响起，季明正惊慌时，广场中央的雕像微微发亮，一名肩宽背厚的大汉走了出来。
　　他先是朝雕像虔诚地跪下，念了几句季明听不懂的话后才起身看向他。
　　季明略微紧张，但看这样子对方似乎没有恶意，于是他恭敬地行了一礼，“小子季明，见过前辈！”
　　大汉微微一笑，“不必慌张，季明，我知道你。”
　　知道我？
　　这怎么……可能？
　　季明猛然反应过来，“您知道外面的事？”
　　“当然，此方世界星核早已被主人炼化，在这里发生的一切都瞒不过我！”大汉理所应当道。
　　“星核？”季明心中震撼，这沧溟原界居然诞生了星核，难怪能孕育出开天之光。
　　所谓星核，只有极少数的世界才拥有，这种世界具备无尽潜力，理论上是有可能成长至玄黄界那种程度的。
　　当然，玄黄界并不存在星核，十大巅峰文明所处的世界已经到了另一种层次，不必再借助星核成长。
　　有星核存在的世界，一般都能孕育开天之光，这也算是解了季明的一个疑惑。
　　“小子，你很不错！”
　　大汉目露赞赏，在主人还活着的时候这种天才也不多，可惜不是荒兽之身，这让大汉有点遗憾。
　　“算了！”
　　大汉摇摇头，自主人陨落后荒兽便没了靠山，哪还能诞生此等天才，也是他痴心妄想了。
　　“小子，我知你为何而来，此地确实有你一份机缘，就是不知你想不想要！”大汉笑道。
　　季明闻言心中思索，看来此地真正的主人应该是早已死去了。
　　‘荒兽之主，三首怒雷真神……’
　　荒兽之中竟然真的诞生过真神，只不过年代应该非常久远了，以至于现在都没了记载。
　　‘机缘？’
　　季明目光一闪，不禁问道：“敢问您是何意？”
　　大汉朝着雕像一指，“拜主人为师，自然能得到一份馈赠。”
　　“这……”季明心脏砰砰跳，一尊真神的遗产，他这是要发？
　　“小家伙，不要想太多！”大汉淡笑道：“你不是荒兽，只能成为主人记名弟子，主人最核心的宝物还轮不到你来继承。”
　　“咳咳！”
　　季明尴尬地挠挠头。
　　“好了，决定权在你，若是不愿本座可送你离去。”大汉淡淡道，虽然心里挺看好这名人族小家伙，但他也不会强求，一切按照主人定下的规矩行事。
　　季明踌躇了一下，问道：“不知成为这位大人的记名弟子后有什么要求？”
　　“嗯，小家伙还挺谨慎。”大汉没有不耐烦，而是回答道：“记名弟子毕竟不是亲传，要求很简单。”
　　“第一，若是见到主人后裔族群三首雷蛇遇险，在情况允许的条件下尽量帮助他们。”
　　“第二……”
　　大汉顿了顿，眼中浮现一抹仇恨，“第二就是斩杀一名至少七境的天仙族！”
　　“这对你来说应该不是什么太大的难题。”
　　大汉看向季明，根据他的观察，除非提前陨落，否则这小子晋升七境没有丝毫难度。
　　这也是他为何会主动提出予其一份机缘的原因，真以为谁过来都能有收获的？
　　“七境天仙族？”
　　季明皱了皱眉，这两个要求条件确实很宽松，一名七境天仙族等他强大起来了也算不上什么，反正又没要求时间。
　　不过看这样子这位荒兽真神难道是陨落在天仙族之手？
　　他对这万界第一文明还是有几分忌惮的。
　　可机缘在旁，他也不会畏惧天仙文明。
　　想着，季明直接点头答应下来。
　　“前辈，我想好了，愿成为师尊记名弟子。”
　　记名弟子都算不上真正的徒弟，彼此之间的因果很少，更偏向于只是一场交易罢了。

第160章 法则之叶，巨大突破！
　　“很好！”
　　听到季明的话大汉面露欣喜，只是心里还是有点惋惜不能将其收为亲传。
　　主人的绝大部分遗产都是要留给荒兽的，这一点他也不能违背。
　　“对着主人雕像磕三个头吧！”大汉指了指。
　　季明诧异道：“没有什么考验吗？”
　　“不用了！”大汉笑着摇头，季明的实力和资质他早就看在眼里，何必再多此一举呢？
　　季明恍然，也不犹豫，冲着雕像郑重磕了三个头，也算是自己那份好处没白拿。
　　“好了。”
　　见他态度认真，大汉满意点头，又拿出一块方形晶石，
　　“这是誓言之石，可以让没有领悟法则之人立下天道誓言，你将手放上来，复述一遍我刚才说的两个要求。”
　　季明颔首，对方肯定不可能听他口头答应就赐与宝物，有此约束也正常，那两个要求并不苛刻，况且都到这个地步了也没法再拒绝。
　　他按照大汉所言立下天道法则之誓，后者再次露出了笑容。
　　“很好！”大汉看着他的神情都亲近了许多。
　　“按主人的交代，记名弟子可选择一份乙级资源。”
　　“如果你有自己想要的东西，现在可以说，只要价值不超过乙级便可。”
　　寻常记名弟子他自然是随便用一份标准的“乙级资源”打发，但是季明他愿意给一点方便。
　　季明闻言心中一喜，如果能自己选择肯定是更好的，他不禁感谢道：“多谢前辈！”
　　“嗯，说说你的需求吧？”大汉淡笑道。
　　季明思索片刻，试探问道：“不知前辈可曾听闻万道神果？”
　　“万道……”大汉微微一顿，头摇的像拨浪鼓，“你要这东西？没有！就算是有也远远超过乙级资源的价值了！”
　　季明心中微沉，问道：“小子在古籍中见过此物，不知其有何珍贵之处？”
　　“难道真是传说中的神阶之物？”
　　“你不知道？”大汉诧异了一下，但也没多想，直接解释道：“万道神果，虽不至神阶，但也不远矣！”
　　“此物……说多了你也不懂，只需要知道万道神果对帮助冲击神境有不小的作用。”
　　“……”
　　季明默然，心中无奈，这《青玄道主炼气谈》最后一层竟然需要如此珍贵的宝物！
　　任何宝物只要与冲击神境有一丝一毫的关系都足以牵动巅峰文明的神经，听这位前辈所言，这万道神果作用还很大，一旦出现怕是真神都要下场争夺！
　　‘看来暂时是不用想了。’
　　季明转眼将其抛之脑后，能在这里得到万道神果自然是最好，不能的话了解到其信息也不算亏，以后总有机会的，至少他感觉在凌霄宫得到这件宝物不会太难。
　　但这要等到他突破纯阳境之后，时间太远了，只能看中途有没有别的机缘。
　　“好了，小家伙，你还是说些实际的吧！”大汉摇头一叹，亏这小子敢想，一枚万道神果就算是主人全盛时期也没那么容易弄到。
　　季明想了想，又问：“不知可有对刀道修行有益的资源？”
　　现今万界，技艺之道衰弱，刀道的资源已经不是能靠功勋点买到的了，他得到不少宝物，真正对刀道修行有很大帮助的只有“刀道源晶”！
　　但这玩意他现在只能掌握一点皮毛，不领悟刀道法则难以真正催动。
　　“刀道？”大汉终于露出笑容，“你小子可算是问对了！”
　　“吾之主人，虽主修雷之法则，但在刀道法则上的造诣亦是十分深厚！”
　　大汉心中迟疑了一下，看着季明生起爱才之心，最后决定道：“这样吧，主人当年凝聚的刀道法则秘宝还剩下一件，便赐予你吧！”
　　“此法则秘宝只有精通此道的神灵才能凝聚，并且会损耗神灵的底蕴，主人也只在临终前炼制了几件，便宜你小子了。”
　　“法则秘宝？”看大汉这样子，季明瞬间明白是件了不得的东西，急忙躬身一礼：“多谢前辈赐宝！”
　　“哈哈，无妨，日后多帮助一下主人的后裔族群就好！”大汉朗声笑道。
　　“三首雷蛇么？”季明点点头，记在了心里。
　　大汉手中光芒一闪，出现一片黑色的叶子，晶莹剔透，形似墨玉，力量内敛不露分毫，但季明却能敏锐感知到其中蕴含着无边无际的刀气，他的刀域都差点控制不住被牵引出来！
　　“此为【法则之叶】，虽然只是最低一档的法则秘宝，但对你也可受用无穷了！”大汉看着黑色叶子感慨道。
　　“将其炼化，在接下来一段时间内，你在刀道上的修行将会突飞猛进！”
　　季明正色接过这片法则之叶，至于效果如何，等下就知道了。
　　大汉挑了挑眉，突然说道：“我这里有一个任务，不知你愿不愿意接？”
　　“愿闻其详！”季明躬身道。
　　大汉扭过头，看着雕像，目露怀念，“想必你应该猜到了，主人当年陨落确实与天仙文明有关！”
　　“羽墨真仙！”大汉恨恨道：“这就是主人最大的仇人和宿敌，你若能解决他，那便可绕过成为亲传弟子的条件直接继承主人留下的核心遗产！”
　　季明张了张嘴，真仙……您也太看得起我了吧？
　　而且都这么多年过去了，这位真仙还活着吗？
　　大汉似乎也想到了这种可能，于是转而道：“若羽墨已经坐化，你取其后辈中最强者的性命也可过来继承主人遗留！”
　　季明默然，看来这位荒兽之神和那位羽墨真仙确实有深仇大恨，就算死了也依旧连对方的后辈都不肯放过。
　　“不用拒绝，也不用答应！”
　　大汉直接抬手止住他欲言又止的神情，抛过来一枚玉质钥匙。
　　“此事做不做全看你自己，我只能告诉你，主人遗留之中有一件宝物即使是最顶级的真神也要垂涎万分！”
　　说到这，大汉也不免心中一叹，若不是为了那东西，主人也不会遭遇不测。
　　“此为沧溟玉钥，日后不管你突破至何等境界，都可以凭此进入沧溟原界，不受规则阻碍！”
　　季明闻言一惊，看来那位荒兽之神真的已经功参造化了，居然能炼制出能够打破原界规则的东西。
　　其实这是季明想错了，三首怒雷真神能炼制此物完全是炼化了沧溟原界星核的原因，沧溟玉钥也只对这一方世界有用。
　　当然，这些事情大汉是不会解释的。
　　季明摸了摸沧溟玉钥，将其收入天源宝珠，但心里并不准备做这个任务。
　　尽管他对那件遗宝有些好奇，但天仙文明不好惹，此事又涉及一位真仙，干系太大，为了一件还不知底细的宝物惹上这种大麻烦并不值得。
　　大汉也没再多说此事，若干年来，沧溟原界已经不是第一次现世了，他之前也发出去不少沧溟玉钥，这个任务也交代了许多人，但结果显而易见，无一人完成！
　　毕竟想要对付一名天仙文明的真仙或其后辈，普通真仙真神都很难做到。
　　现如今，大汉也只是例行公事罢了，季明的表现虽然极其优异，但也没到一定能成神的地步。
　　所以他不要求其任何回答，只是将此事讲出，万一日后季明真的拥有了这种实力，他不至于错过为主人报仇的机会。
　　“行了，你去吧！”
　　大汉挥了挥手，“上面那滴神血你可以借其修炼，但在排斥感达到顶峰时就必须停止了，除非你想化作荒兽之身！”
　　如果真是这样，他倒是乐见其成。
　　可惜主人太过仁慈，不允许他逼迫这些小家伙，否则他还真想强行将所有遇到的天才都转化为荒兽！
　　随着大汉的动作，季明直接被甩出了光幕之内，重新回到了岩浆海中。
　　季明微微一愣，随后迅速往上游去，没多久又回到了那地缝边缘的石室。
　　他看着面前熊熊燃烧的火球，这下再无疑惑，这果然是一滴真神之血！
　　而且应该还不是那种普通的血液，若非那为荒兽之神陨落，怕是这种东西根本不会存在。
　　没多想，季明回神，这次下去收获还是不错的，虽然认了个便宜师尊，但本质上是一个交易，他不用有什么负担和束缚，日后遇到了照顾一番三首雷蛇族群便是。
　　至于斩杀天仙文明一尊七境倒是不急，有大把的时间徐徐图之。
　　季明目光重新放到这滴神血上，依据大汉的提醒，他现在感觉到的排斥力量还并不大，应该还能修炼一段时间。
　　境界提升有源石，这滴神血效果也强不了太多，但神体修行方面他可没有替代之物。
　　没直接开始修炼，季明回了一趟基地，进出手段他早就从庄运口中得知了。
　　也幸好经过之前那一战，否则他想拿到基地守护阵法的部分控制权还真没那么容易。
　　基地主楼，季明借用此地的跨界传讯权限给武院长发了消息。
　　大概等了一个小时，原界通道对面送来了一个金属宝盒。
　　季明打开，看着其中摆放的一瓶精血松了口气，这是他用来在四阶之后加速修炼的物资。
　　四阶之后，加载哪个种族身份特性修炼，季明根本想都不用想！
　　天仙族！
　　胎息、玉液、法相三境，归根结底就是源力性质的变化，在这方面，万界没有任何种族比天仙族更有天赋！
　　因此，他以后估计少不了和天仙族打交道了，这也没办法，总不能放着万相特性不用吧？
　　之前他没准备这些精血主要是不确定自己是否有机会在沧溟原界闭关，但现在天魔文明的威胁在即，他不闭关也不行了。
　　他有预感，天魔文明可能真的会不惜代价来对付他，而现在，他的实力还有点不够。
　　“哼，你们以为我只有四阶后期极限的实力？”季明心中冷笑，等天魔文明准备好，他会让对方知道什么叫消息已经过时了！
　　……
　　收好金属宝盒，季明回到那处地缝，然后熟门熟路地吞下一滴天仙族精血。
　　【身份】：天仙族
　　【境界】：四阶
　　【特性】：仙灵之体、慧根、道心
　　看着这三个特性，季明很凝重，只有【仙灵之体】具备外在表现，为万界所熟知，另外两个特性都不在记载之中。
　　这个万界第一文明居然比大家想象中隐藏得更深！
　　【仙灵之体】：炼化、吸收任何能量效率大幅度提升，可从低等能量中汲取高等因子用于修炼！
　　【慧根】：随着境界提升，悟性逐渐增强！
　　【道心】：随着境界提升，意志逐渐增强！
　　没有一个与战斗有关，全是用来增强修炼天赋的，仿佛和天魔族形成了两个极端。
　　万界文明中，比较同境战力时很少提及天仙族，但在季明看来，这一族可能与人族是同一类型，越到高境界，优势越大。
　　人族依靠的是身份卡的位格加持，而天仙族完全就是凭借本族天赋了。
　　【慧根】和【道心】对应悟性与意志，境界越高，这两个属性越强，这也是修行者后期最看重的两个属性，天仙族的可怕毋庸置疑！
　　季明试过，四阶【慧根】与他本身的悟性相差不大，他虽然算不上什么悟性超绝之人，但当初经过“灵明玄晶”的改造也不差了，起码能够得上星宫平均水平。
　　可每一名天仙族，只要修炼到四阶就有这种水平，那五阶、六阶，甚至是八阶九阶呢？
　　这也难怪天仙文明稳坐万界第一的宝座了。
　　“慧根”和“道心”先放在一边，四阶的这两种属性对他效果不大，他这次的主要目的还是为了【仙灵之体】。
　　【仙灵之体】在万界具备赫赫威名，提升能量吸收效率还在其次，能将低等资源炼化出高等效果才是真正的核心。
　　这个天赋导致天仙族培养起来十分容易，而且消耗极低，可以用最少的资源培养出大量的中阶强者。
　　整个万界，天仙族的中阶强者数量最多，这导致他们有足够的人手在原始古界占据大量的利益，此族之强就是这么一点一滴积累上来的。
　　当然，季明看重的反而是第一个效果，他直接用源石修炼，只要吸收效率高就行，源石中的能量已经无比高等了，仙灵之体也不可能从中汲取到更上一层次的能量。
　　不过这第二效果也是有用的，本质上是【汲取阶位】等级够高，恰好源石中的能量没那么容易汲取入体，这个效果就派上作用了。
　　翻开身份卡，季明直接催动仙灵之体，当即一股金白色的光芒笼罩全身，他整个人仿佛都变得俊朗了几分。
　　当然，并不明显，毕竟他已经够帅了！
　　每次晋升先天一气都会把他向“更完美”推动，虽然样貌不变，但就是会让人看着感觉更舒服。
　　手中握着那半块源石，季明轻而易举地引动了其中能量，一道金色气流顿时融入他的体内，源力将其炼化，丹田中的胎息气雾迅速膨胀，变得更为凝实。
　　源石中的本源能量被季明飞快吸收，简直比他自己修炼的效率提高了十倍不止！
　　他直接卸下【虚空行商】，换上了【潜龙之冠】，修炼速度再次提升一倍！
　　不过消耗也是非常大的，这半块源石正以肉眼可见的速度变得灰白，不复那金光剔透的模样。
　　但这一切都是值得的，丹田内的胎息气雾愈发厚重，如敲击神铁般砰砰作响，身上的气息剧烈波动，生命等级得到稳步提升。
　　季明并非守财奴，他这个境界炼化源石确实有点浪费，但效果却是最好的，进步速度也最快，就算没有天魔文明的威胁他依旧会如此做。
　　资源用完了可以再出去挣，实力的提升当然是越快越好。
　　同时，他也分出一丝心力从那滴神血中牵引来一丝血色流光，以其炼体，星河神体的进度开始缓慢增长。
　　岩浆海
　　广场上雕像的瞳孔中出现大汉的身影，他朝着季明的方向看了一眼，低声喃喃：
　　“这就是玄黄人族的身份卡？”
　　随后，他立刻转移目光，对沧溟原界之外他也不是一无所知，能赋予大量普通修行者位格，这太可怕了，探究这种隐秘大概率要粉身碎骨！
　　他只是一道灵体，又没有更进一步的可能了，还是不要多看为好。
　　想到这，大汉索性直接封闭自身，陷入沉睡，只要不把沧溟原界打碎，他都懒得管了。
　　……
　　玄黄界
　　武院长给季明送完天仙族精血后回到大型会议室。
　　“血屠神领好像有所动作，许多五阶和六阶天魔突然失踪，但天渠神领依旧保持着平静。”
　　外务部人员在会议室汇报道。
　　夏天公和朱老大对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。
　　“血屠，疯子啊，他还真要这么做？他就不怕天魔神殿不满？”
　　“哼，一些中阶天魔而已，顶多被念叨几句，还动摇不了一尊魔神的地位！”
　　夏天公见到武院长回来，传音问道：“怎么样了？”
　　“嗯，送到了！”武院长暗暗点头，不着急的话他倒是可以想想办法，但季明突然需要这么多天仙族精血，不通过这位财神爷是不可能的。
　　夏天公犹豫片刻，最后还是问道：“他难道连天仙族的天赋特性都能使用？”
　　武院长一顿，季明能使用各种不同种族天赋的事在他们这些老家伙的控制下没有传开，但这显然瞒不过夏天公。
　　“怎么了？连老夫都不信任了？还是觉得老子会对他的秘密动心？”夏天公一脸不满。
　　武院长摇摇头，这倒不至于，夏家的口碑还是没的说，每一位超级强者都有秘密，当初萧玄天的秘密可一点不小，最后依旧在各方保驾护航下成长了起来。
　　“不是不信你，是老夫也不知道！”武院长无奈地传音。
　　“你们没一个人去问？”夏天公皱了皱眉。
　　武院长看了他一眼，好像在说：废话！
　　现在的小家伙心思敏感，你多问一句他心里指不定怎么想呢！
　　“那……”夏天公道：“你觉得他能应付得过来吗？”
　　武院长扯了扯胡须，“这小子手里应该有源石，如果能开启仙灵之体吸收源石能量，或许还真有一点可能。”
　　啧，在仙灵之体状态下使用源石修炼，天仙族的神子也玩不起！
　　“期望别太高！”武院长又道：“还是做好准备吧，万一季明不敌，及时用幻灵钩将他拉回。”
　　“嗯！”夏天公微微点头，心中有些肉痛，希望不要到那个地步吧，这样强行干涉原界规则，幻灵钩恐怕一次就要报废！
　　这还幸好是沧溟原界处于一级原界范畴，若是在二级原界，他们就算想救也无能为力了。
　　尽管如此，他们也没想过提前将季明召回，天才的成长路上总是需要许多磨砺，季明这次赢了皆大欢喜，输了也能感受一番生死危机，并不是一件坏事。
　　夏天公淡然一笑，这样一想，他倒是不希望季明赢了，一路顺风顺水往往不一定能走到最高，让这小子承受一次教训也好。
　　他们这些人不可能一直关注的，总有顾及不到的时候，利用这次机会给季明提个醒也不错。
　　……
　　两天后
　　季明停止吸收神血能量，他已经能感受到强烈的排斥，他肯定是不想成为荒兽的，只能就此打住。
　　这两天下来又提升了五星之力，也算收获不浅。
　　此时，季明将那片刀道法则之叶拿出，星河神体暂时陷入停滞状态，现在该主要修行刀道了。
　　依照那位大汉前辈的教导，季明将这片墨玉般的叶子贴上眉心。
　　“嗖！”
　　法则之叶陡然融化，变成一道刀影钻入季明神海。
　　神海中
　　灵魂小人正盘坐在真灵神宫，一抹刀影不讲道理地印刻在他身上，刀域自动展开，他心中浮现无数关于刀道的感悟。
　　“轰！”
　　一片白炽，季明仿佛置身于刀道的海洋，他面前悬浮着一枚种子，里面孕育着一抹刀光，那是多么的美丽，多么的耀眼，多么的诱惑！
　　这让他觉得，刀，就应该是这个样子！
　　实在太完美了！
　　季明感觉自己看到了刀道的真谛，他下意识地开始向其靠近，那枚种子轻轻晃动了一下，也嗖地一声融进他的心神。
　　一瞬间，他仿佛受到了真正刀道法则的灌顶，有无数感悟在心中浮现，目光中不由得诞生痴迷之色。
　　但在心神深处，季明依旧一片清明，但也不免震撼万分。
　　他真正感同身受的有两位强者的刀道，一位是羽化界那间茅草屋，另一位就是这个，他的便宜师尊荒兽之神。
　　比起前者，他这位便宜师尊的刀道造诣高深了无数倍，差距之大他都难以用言语来形容！
　　当然，这并不意味着羽化界那位更弱，毕竟那间茅草屋只是其年轻时候留下的，还远远不是其最终刀道的极限。
　　这位便宜师尊为他展现的是自己刀道大成的模样，实在太强了，季明感觉他已经在刀道法则之路上走了很远！
　　他现在已经知道，刀道四段便可领悟法则，自己还差了十万八千里，而这位荒兽之神的境界完全是超出他的想象能力了。
　　回想起那位大汉前辈的话，他这便宜师尊或许在真神中都不是弱者？
　　心思急转，季明奋力吸收着这枚刀道种子当中的营养，使用法则之叶后第一次的感悟能得到的好处最大，之后虽然依旧有用，但也不可能一下子进步太多了。
　　神海中
　　一直静止不动的刀道源晶微微发光，让他吸收这些关于刀道的感悟时轻松了不少。
　　……
　　足足过了三天，法则之叶带来的感悟终于沉寂下去。
　　季明缓缓睁眼，瞳孔中射出一缕光芒，落到空气中竟瞬间化作一条刀河，往下洞穿了近百米的坚硬石壁才慢慢消散。
　　【技艺】：
　　刀道二段（10800/20000）
　　“嘶！”
　　季明心中激动不已，这次真是前所未有的提升，最明显的一点就是他现在展开的刀域强度已经超过了寰宇镇星领域！
　　如果两大领域结合，其威能简直不敢想象，可能已经成为了他最强的手段。
　　况且有此等刀道境界，他入门《紫霄天元典》不远了，加上《万影虚空术》本就快要突破，到时候就能掌握四门神术，实力翻倍都不是难事！
　　而且法则之叶不是一锤子买卖，往后三个月，他修行刀道的速度都会快许多，时间越久，效果越弱。
　　“好东西啊！”
　　季明舔了舔嘴唇，如果能多炼化几片法则之叶，领悟法则是不是都不远了？
　　……
　　摇摇头，季明将脑中不切实际的想法甩开，先不说法则之叶何其难得，按大汉前辈的说法神灵都不敢多炼。
　　再则，但凡这种宝物肯定是有弊端的，只是他现在还没到那个程度接触不到罢了。
　　不再继续做美梦，季明继续修炼，一边炼化源石提升境界，一边趁着法则之叶刚用没多久，正是效果最好的时候感悟刀道。
　　除此之外，另外两门神术也没落下。
　　只不过他现在修行的东西层次太高，已经没办法做到一心多用了。
　　若是等到日后感悟法则，那更是不可能同时进行，否则兼修法则和同修多门神术的人也不会那么少了。
　　就是因为时间有限，寿元再长面对高重神术和法则之难也不经用！
　　取舍，是每一名修行者都需要面对的。
　　只是季明现在还能够应付，不过暂时也无法再修行更多神术了。
　　……
　　转眼，时间过去了半个月。
　　季明以修炼为重，寻找开天之光效率太低了，他要等着别人送上门来！
　　尝到抢劫的滋味，季明现在已经欲罢不能，这次再敢进来的天魔一定会比魔云青更强，家底肯定也不会差。
　　虽然由于原界限制，许多高阶宝物带不进来，但低阶宝物数量够多也不错啊！
　　以天魔文明弱肉强食的风气，有什么宝贝他们一定会随身携带。
　　如果能多来一些魔云青这种身份地位高的天才就好了，也只有这种人手里才会有源石，其他天魔到了六阶也不会舍得用源石修炼。
　　天魔族基地
　　原界通道一闪，几十名天魔传送进沧溟原界，他们脸上都带着一抹不正常的苍白，气息波动不断，时高时低。
　　领头的是一名年轻女性天魔和一名白发老年天魔。
　　那年轻女性天魔看了一眼身旁的白发天魔，目露怜悯，堂堂六阶强者，在文明内部都有一定地位了，却被强逼过来拼命，真是悲哀！
　　上千名六阶天魔自斩一刀就活了这一个，血屠魔神还真是狠辣！
　　“咳咳！”
　　那白发天魔咳嗽了两声，自斩一刀的损害太大了，他虽侥幸存活，但休养了半个多月才勉强缓过一口气来。
　　“阿迪亚殿下！”
　　白发天魔躬身一礼，“等我们在基地内突破后就尽快行动吧！”
　　阿迪亚挑了挑眉，“血屠魔神如此……你难道心中不恨吗？”
　　她也不怕血屠魔神，所以有话直说了。
　　白发天魔摇摇头，“魔神大人承诺，这次任务完成后保我突破七境！”
　　阿迪亚闻言恍然，没想到血屠魔神还挺大方，自斩一刀后潜力必会大幅度下降，想保其突破七阶需要花费的资源可不少，血屠魔神肯定拿得出，但与其以往的性子可不符。
　　‘血屠魔神都愿意做出承诺，看来那个季明挺重要啊！’阿迪亚心想，但这也不关她的事，她应天渠前辈相邀，季明肯定是要带回去的。
　　“那便尽快突破吧！”
　　阿迪亚淡淡道，拿出大把资源，直接就在这空地开始了突破。
　　她对三阶的打磨已经达到了极致，若非为了冲击道子之位早就突破了，不过拿到天渠前辈承诺的宝物后，她在四阶依旧有机会成为道子，这也是她为什么愿意过来的原因。
　　其他天魔也都是自斩一刀过来，突破起来速度很快，不到半天，所有天魔完成了突破！
　　“现在开始吧！”
　　阿迪亚命令道：“给沧溟原界中剩下的所有天魔发令，开始狩猎人族，逼迫季明出现！”
　　“是！”
　　……
　　地缝内。
　　一枚源石化作粉末消散，季明微微心痛，这已经是他炼化的第二枚完整源石了，现在只剩下最后三枚。
　　资源消耗不小，但相应的进步也一点不少。
　　季明打开面板，看了看现在的信息。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：50级（胎息初期)
　　【意志】：意志生雷二级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门100/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门980/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（35星5000/18000）
　　寰宇镇星术二重（200/20000）
　　万影虚空术一重（9980/10000）
　　紫霄天元典一重（5/20000）
　　【技艺】：
　　刀道二段（12500/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　生命等级已经达到了50级，距离突破胎息中期只有一步之遥！
　　《紫霄天元典》在高超的刀道境界促进下比万影虚空术先一步突破，现在已真正入门第一重。
　　他掌握了第一式：紫霄幻灭！
　　他那师祖萧玄天果真是惊才绝艳之人，这一式的威力无比骇人，是他现在所掌握爆发力最强的招式，在刀道二段接近大成的加持下，季明感觉连自己的星河神体都能随手斩破！
　　当然，这么比较没有意义，他施展刀法时肯定使用星河神体之力……不用生命等级再次提升，他感觉自己现在就斩杀普通四阶巅峰的强者。
　　这半个月他在刀道技艺上的进步也很大，这么看来好像刀道三段也不是太难……四段法则亦可信手拈来！
　　咳咳！
　　季明急忙打住自己心中的想法，太膨胀了。
　　这次实力提升得太多，导致他心思有些杂乱。
　　“滴滴！”
　　突然，手环发出的响声打断了季明的思绪，他看了一眼，陡然站起，
　　“真的来了？”
　　“哼，找死！”
　　季明直接冲出地缝，很快来到了庄运等人所处的位置。
　　“怎么样？”
　　“不太好！”庄运摇摇头，神色有些沉重，“损失很大，这些天魔族正在四处猎杀我们的人。”
　　“哼！”季明眼中闪过怒火，但这也没办法，人族的强者还是太少了。
　　“你别出去，我估计这些家伙就是想把你逼出来！”庄运忧虑道。
　　“我在基地门口等着他们过来！”
　　季明沉声道，满世界去找不如守株待兔，反正这些天魔族的目标肯定是他。
　　“这……”庄运一顿，面露担忧，“你有把握吗？”
　　他也不是傻子，明白天魔族这次再派人过来肯定是有十足把握的。
　　“没问题！”
　　季明淡淡道，在绝对的生命等级差距下，不管是强者自斩还是神子天骄都不堪一击！
　　他不信这些天魔有人能爆发出五阶实力，只要没有五阶，他就算不敌也能逃命，所以他现在心态很放松。
　　“我去基地，天魔族的探子不用管，让他们把消息带回去。”
　　留下这句话，季明瞬间消失在此。
　　……
　　人族基地外。
　　季明感应到天魔族的气息，嘴角露出笑容，果然有探子，隐藏得还挺好，
　　“快来吧！”
　　但他也没干等，继续修炼起来，万影虚空术马上就要突破了，他虽自信来的这些天魔不会比自己更强，但身法一旦提升，这些家伙就真的一个都别想跑了。
　　季明盘坐在天空中，明明身躯静止，但给人的感觉却无处不在。
　　他的脑海中关于这道虚空之术的内容不断闪过，最终缓缓凝练为一道银芒，那似乎是空间之道的显现，能让人以凡人之躯掌控空间的威能！
　　……
　　一个小时后。
　　季明身上银光炸开，他突然一晃，身形消散，仿佛融入空间，再次出现时已在百米开外！
　　【神术】：
　　万影虚空术第二重（1/20000）
　　突破了！
　　季明回想着刚才的那种感觉，脸上欣喜若狂。
　　瞬移！
　　万影虚空术步入第二重，季明真正掌握了瞬移的能力！
　　刚才的试验证明并非是他速度快，而是真正穿透了空间。
　　虽然现在只能一瞬百米，看似还不如他自己的移动速度快，但人在空间上行走是一条线，而瞬移却是两个点，只有始与末，而见不到中间的行动。
　　这是本质的区别！
　　一瞬百米，距离算不上太远，但却足以凭此躲避掉大量的攻击了，除非有人能打破空间，否则就不可能伤到他。
　　而想破碎虚空，至少也需要领悟法则才行。
　　这次万影虚空术达到第二重，在实战中的作用将会非常明显。
　　当然，瞬移并非无敌，瞬移的过程不可逆，万一被人预判到落点反而会瞬间陷入不利的局面，而且大范围攻击术法也是克星，比如他的领域！
　　覆盖方圆数千米的领域，不管你怎么逃都跑不出去。
　　所以说，没有无敌的神术，只有无敌的人！
　　不过万影虚空术的强大还是毋庸置疑的，虚空幻身现在的数量最多可以存在三道，全部和本体实力相当，加上他自己，可以瞬间变成四打一。
　　如果能将这门神术修至圆满，或许真能显现虚空万影，以万敌一，堪称同阶无敌！
　　万影虚空术真正突破，还掌握了瞬移手段，季明一下子轻松了许多，这下无论面对何种挑战他都不惧了。
　　“嗯？得到我现身的消息了？正在往这边赶？”
　　季明微笑点头，传讯让他们不要阻拦。
　　沧溟原界很大，那些天魔族要过来不是一时半会的事，季明拿出一块淡青色的玉牌。
　　这是在魔云青的储物法宝里面找到的，他感觉里面封印了什么东西，但这玩意破解起来极为麻烦，他又不敢暴力拆卸，万一把里面的东西弄坏就不好了。
　　值得魔云青如此郑重保存的东西，季明十分期待。
　　经过这些日子的研究，他也差不多弄明白了这块玉牌，正好趁现在将其破解，说不定里面是什么大杀器呢？
　　当然，概率很小，如果真有大杀器魔云青也不会死在他手里了。
　　片刻后。
　　季明手中悬浮着一滴炫彩液体，通体浑圆，透明无暇，只是闻一口他便感觉灵魂都要飞升。
　　“这啥玩意？”

第161章 碾压，回归玄黄！
　　“这啥玩意啊？”
　　季明皱眉看着掌心的这透明液滴，发现根本不认识。
　　“难道是天魔文明的特产宝物？”
　　他摇摇头，算了，看起来现在也用不上，回去问一问武院长或师祖吧！
　　季明将此物收回淡青玉牌，魔云青这样存放肯定是有道理的，他可不希望因为自己乱来导致此物毁了。
　　……
　　天魔文明
　　超大型会议室内。
　　天渠和血屠两尊魔神亲自坐镇于此，他们关注着沧溟原界的情况，引得一众天魔战战兢兢，无比紧张。
　　两尊魔神居然会亲临此地，就为了区区一个沧溟原界，这太不可思议了！
　　“里面现在怎样了？阿迪亚和多罗拓找到季明了吗？”
　　血屠魔神突然开口，看向原界信息部一名负责人。
　　“回……回魔神陛下，我部得到消息，季明已经现身，现在阿迪亚正带人赶过去。”那名天魔敬畏回答道。
　　“嗯！”
　　血屠魔神满意点头，天渠魔神又问：“阿迪亚突破46级了吗？”
　　“根据消息，确实如此！”负责人恭敬回答。
　　“很好！”
　　天渠魔神脸上也露出笑容。
　　相比于那个自斩一刀的六阶天魔多罗拓，他更相信阿迪亚，以其浑厚的根基，只要有足够的资源，应当是能够在突破四阶后直入46级的！
　　46级的生命等级，再加上距三段只有一步之遥的剑道境界，以及多门强悍无比的剑道神术，阿迪亚的实力绝对还要超过多罗拓不止一筹。
　　按照天渠魔神的猜想，阿迪亚全力爆发应该是能拥有超过52级的实力，在四阶巅峰中都不算太弱了。
　　而多罗拓，圣术境界虽高，但无缘修行神术，先天上就要弱一分，根基也一般，再次突破四阶后也不过40级的生命等级，勉勉强强能达到四阶巅峰战力。
　　天渠魔神这次可谓准备齐全，不仅要抓回季明，更要抢到其掌控权，所以选择了阿迪亚这个有望成为道子的绝顶天才！
　　“哼！”
　　听到天渠的话，血屠魔神心中冷笑，看来他的猜测不假，这季明身上秘密不小，就算让阿迪亚抢到季明又能如何？
　　最后还是得过他这关！
　　“通知她们，尽快行动，本神要在太阳落山前见到季明！”
　　血屠魔神淡淡道。
　　众多天魔抬头看天，现在距离太阳落山已经不到一个小时了。
　　……
　　沧溟原界内。
　　阿迪亚和白发天魔多罗拓正带着一群人飞速赶路。
　　“两位大人，根据探子传讯，季明依旧在人族基地外，分毫未动！”
　　“哈哈，这季明胆子不小，明知我们要来杀他竟然不跑，这是想和我们一战？”多罗拓大笑道。
　　“哼，螳臂当车，不自量力！”
　　“没错，我看他简直是在找死！”
　　身后众多天魔纷纷讥笑道。
　　“呵，毕竟是人族难得一见的天才，自信一点也很正常。”
　　阿迪亚笑道，她还怕季明得到消息直接反悔玄黄界了呢，这样她可就拿不到天渠前辈承诺的宝物了。
　　“看来这次任务应该会比较轻松了。”多罗拓笑道。
　　“不可大意，别让他躲进基地守护阵法了。”阿迪亚提醒道。
　　“放心，在我面前，他没有这个机会！”多罗拓自信无比，季明拼尽全力也不过四阶后期极限的实力罢了，距离四阶巅峰还差的远，半个月时间够干什么的，他一根指头都能把季明碾死！
　　阿迪亚点头，没再多说，突破四阶后，她与季明就是同等生命等级了，身为天魔神殿最接近道子级的天才，她是充满自信的。
　　“去吧，打个半死，带回去献给魔神陛下！”多罗拓怒吼道。
　　“杀！”
　　他身后的天魔族纷纷响应，他们虽然没有像多罗拓一样得到突破七阶的承诺，但完成任务后好处也不小，足以弥补自斩一刀的损失了。
　　……
　　基地外。
　　季明静静盘坐。
　　突然——
　　“来了！”
　　“敌人来了！”
　　远处传来一道道惊呼，是人族探子在向他报信，手环也陡然亮起，庄运给他示警。
　　季明猛地站直身体，只见远处山脚下有一名白发天魔族和一名年轻女性天魔正以极速奔来！
　　速度非常快，她们的生命气息虽不及他，但身上却闪烁着圣术、神术的光芒，将身体素质加持到了极点。
　　其中那名年轻女性天魔在季明眼中化作了一柄神剑，将天空都撕裂成了两半！
　　“剑道！”
　　季明低沉的声音响起，而且对方的剑道境界比他的刀道强很多，已经能隐隐约约见到三段的影子了！
　　来了条大鱼！这绝对是天魔文明都极其罕见的顶尖天才！
　　看着对方年轻的面孔，季明不惊反喜，剑道高超又如何，生命等级高才是真的强。
　　他终于也能感受一番以上伐下的快感了！
　　“轰！”
　　两道如流星般的身影落到季明不远处，直接斩断一座山岳！
　　“你就是季明？”
　　阿迪亚的声音穿透虚空，犹如万剑齐鸣，冰寒刺骨，回荡在山林之间。
　　“季明！”多罗拓苍老的沙哑声响起，目光紧接着投来。
　　在来之前，关于季明的情报早就已经全部交给她们了，样貌面容一致，生命气息也对得上，就是生命等级似乎感应不太清晰。
　　她们也没多想，只当是季明修炼了某种敛息圣术。
　　季明没有回答，只是笑着看向他们，嘴角挂着一丝戏谑。
　　“是他！”
　　阿迪亚和多罗拓对视一眼，确认了身份，当即不再犹豫，气息疯狂爆发！
　　“轰！”
　　一出手就是惊天动地，她们将一切手段都拿了出来，先天秘术、魔临同时加持，混身的力量开始暴走。
　　阿迪亚动了，速度快若闪电，剑光滑动如雷声破晓，天际浮现一条几十米长的细线，霜寒大地，肃杀万物！
　　这一剑明明没有丝毫冰雪诞生，但却让人遍体生寒。
　　阿迪亚眼中杀气大盛，只担心季明被一剑斩杀！
　　“不好！”
　　“好强！四阶巅峰的战力！”远处观战的庄运和顾紫涵等人见状浑身发麻，这一剑足以将他们斩杀十次！
　　“季明能挡得住吗？”
　　他们心中同时升起浓浓的担忧。
　　然而，阿迪亚已经杀到了！
　　“季明！”阿迪亚厉喝一声，剑光猛地斩下，可季明依旧纹丝未动。
　　“不躲？放弃了吗？”阿迪亚眼中浮现一抹讥笑和失望，人族天才不过如此！
　　“轰！”
　　但下一刻，阿迪亚见到了此生难忘的恐怖画面。
　　季明身上的紫色气雾升腾，强大的气息直冲云霄，为了速战速决，他直接施展了冥星增源术，生命等级跨越四阶巅峰的天堑达到51级！
　　这也是属于三阶极限武者的胎息中期这股力量实在太强大了！
　　像阿迪亚他们所谓的四阶巅峰战力，那是指的普通修行者，何为普通修行者？
　　连一门圣术都未能掌握！
　　能在四阶修成圣术的已经算不上普通，那是天才！
　　可季明现在是什么情况？
　　不仅生命等级真正达到了普通四阶巅峰的门槛，更掌握四门神术，再加上二段中走了很远的刀道境界……这已经不是简单的四阶巅峰战力了！
　　所以。
　　季明身体极速膨胀，化为星河神体真身，35星的力量灌注于青冥刀中，令其剧烈颤抖嗡鸣。
　　“哗！”
　　银光一闪，他穿透空间瞬移至阿迪亚身前，长刀破空，一座紫霄宫殿幻影浮现，本来自信十足、气势如虹的阿迪亚陷入了呆滞。
　　“轰！”
　　刀光斩落，阿迪亚直接化作一团血雾，犹如细雨滴落在山林之间，染红一片树林。
　　阿迪亚，死！
　　“这……”
　　白发天魔多罗拓瞳孔急剧收缩，眼中惊恐无比，“51级，怎么可能？”
　　这才半个月，就算把源石当饭吃也不可能突破到这个境界啊！
　　“呲！”
　　一道空气摩擦声响起，一道星光闪闪的拳影落到多罗拓身上，这股力量太强了，他想躲避，但身体却不听使唤。
　　下一瞬，多罗拓的战甲直接被轰成碎片，里面的身躯也猛地炸开！
　　多罗拓，陨！
　　“咚！”
　　银光散去，季明落到一颗巨木树巅，收敛气息，恢复如常。
　　“实力还行，确实有四阶巅峰战力！”季明淡淡点评，特别是那女性天魔，反正比魔云青强多了，可惜依旧不堪一击。
　　“啧，又死了一位神子，天魔文明这次该心疼了吧？”
　　季明摇摇头，“听说上面还有所谓的道子级天才，怎么不送进来试试？”
　　他倒是有些遗憾，管他什么神子道子，刚突破四阶就不可能比他更强。
　　“再拖下去我真的要突破51级了！”季明心中淡然，到那时候，天魔文明就更没机会了，也不知道还会不会有人过来送死。
　　季明走过去，庄运、顾紫涵以及一众玄黄文明天才已经目瞪口呆，感觉自己像是中了幻术。
　　“季……你……”
　　庄运面皮抖了抖，刚开始还交代他保护季明，这简直是荒谬啊！
　　一个照面，秒杀两名四阶巅峰战力，季明现在究竟到了何种程度啊！
　　“季明前辈！”
　　一名人族年轻天才突然过来，敬畏道：“后面还有几十名天魔强者，现在好像准备逃跑。”
　　“嗯！”
　　季明点点头，动身去解决，这次过来的天魔至少都有四阶后期实力，不是人族能对付的。
　　“现在都被人叫前辈了啊！”他摇摇头，倒也没纠正，玄黄文明的风气虽然相对平等，但这种超凡世界依旧免不了强者为尊。
　　而且以他现在的实力，非要让别人与他同辈论交反而是为难人。
　　他走后，庄运低声喃喃：“境界突破如吃饭喝水，这就是天才吗？”
　　他身后的顾紫涵等人闻言有些脸热，更有些无奈，这不是天才，这是妖孽，是怪物！
　　“此事……是否上报？”有人突然开口问道。
　　“上报……对！”庄运迅速反应过来，“快！向文明报喜！”
　　“那老家伙已经是自斩一刀过来的，但年轻那个绝对又是一名神子级天才！”
　　庄运脸上喜气洋洋，斩杀一名神子级天才这可不容易啊，有很大可能让天魔文明少了一名未来的九境强者。
　　不用他们上报，玄黄文明会议室早就以特殊手段观察着沧溟原界，这一战的内容也被投放到会议室大屏幕上。
　　不过现在的会议室内鸦雀无声，武院长和夏天公互相看了看，都从对方的眼中看到了震惊。
　　他们确实期望过季明能自己解决天魔文明派来的人，但真的发生了还是觉得难以置信。
　　更何况季明如此轻松，那两个天魔简直不堪一击，天才他们真的见过不少，但能进步如此迅速的实在罕见。
　　以他们的眼力自然能够看出，季明可不止是生命等级高，这小子那一刀起码用了三种神术，而且都修炼到了相当不错的水平！
　　武院长眼睛眯起，他感觉到季明的刀道境界可是与进去前截然不同了。
　　生命强度、身体素质的进步还好说，但刀道技艺是如何突飞猛进的？
　　‘难道这小子找到了沧溟原界存在的秘密？’
　　武院长心中一动，这是最大的可能了。
　　谁都知道沧溟原界非同凡响，并非是一方普通世界，但他们这些强者进不去，弱者又探知不到，只能无可奈何干看着。
　　想了想，武院长暂且放下心中的猜测，不管是什么原因，只要对季明不存在危害就行。
　　“嘭！”
　　突然，一道巨响在会议室传开。
　　朱老大一拍桌子站起，嘴角咧开，哈哈大笑道：“干得好啊！”
　　“这小子！等他回来老子给他请功！”
　　“哈哈哈！”
　　夏天公面色不善，明明是我夏国的人，用得着你请功？
　　他也懒得与这癞皮狗争辩，想把季明拉到你们大乾去？
　　没门！
　　察觉到两位大佬之间不正常的气氛，怕他们打起来，一名来自神城的强者突然笑道：“哈哈，诸位，这次天魔文明可真是赔了夫人又折兵啊！”
　　“没错！”
　　其他强者也笑着点头，“能凑出这么多人进入沧溟原界，也不知道有多少天魔自斩而死，这次血屠当真要吐血了！”
　　“哈哈，活该！”
　　有人一脸解气，血屠性格暴戾，这些年手上不知染了多少人族鲜血，这次先让他还一部分再说！
　　“血屠应该不会再派人进去了吧？”朱老大淡笑着坐下。
　　“还来？”
　　武院长摇摇头，“有多少家底够他败的？天魔神殿也不会允许了！”
　　“嗯！”夏天公也点头，“这回应该是真的安全了，根据探测，沧溟原界在七天后应该就能稳定下来，不再爆发开天之光，到时候让他们赶紧回来吧！”
　　“可！留一部分人就行，这次过后我们人族就能在沧溟原界占据绝对的优势，之后的资源获取应该能多不少。”
　　朱老大淡淡道：“此事外务部全力跟进！”
　　……
　　天魔文明中。
　　一间类似指挥部的房间，中央的桌子上悬浮着一幅地图，上面有着数十道红色光点，其中两道光点呈橘红色，格外明亮。
　　突然。
　　一道橘红色光点陡然熄灭，还未等指挥部的天魔反应过来，另一道也紧随其后消失在地图上。
　　“……”
　　一名穿着黑袍的天魔强者瞪大双眼，张了张嘴，说不出话来。
　　“呼！”
　　一道大喘气在指挥部响起，几名天魔强者互相对视一眼，犹如从溺水中脱离出来，脸色苍白无比。
　　“阿、阿迪亚……和多罗拓死了？！”黑袍天魔颤抖着开口，手脚冰凉，这两人可是两位魔神陛下花费巨大代价送进去的，怎么可能死？
　　怎么能死！
　　完了！
　　此事一出，两位魔神陛下的任务还能完成吗？
　　他们这些人绝对会被迁怒！
　　黑袍天魔心神震颤，“这……这是不是出问题了？”
　　他还抱有侥幸心理。
　　另一名天魔强者喉咙干涩道：“这是顶阶通界图，你觉得会出问题？”
　　“……”
　　“噗噗噗……”
　　忽然。
　　其他剩下的红色光点也一个接一个全部熄灭，整幅图顿时恢复了黑暗。
　　黑袍天魔见状痛苦地闭上了眼，这下是真完了！
　　“快！”
　　他状若疯狂地怒吼道：“快给魔神陛下传讯！”
　　“告诉信息部，我要马上知道里面到底发生了什么？！”
　　他惧怕给两位魔神传讯，但更不敢隐瞒。
　　……
　　沧溟原界。
　　一处荒野中。
　　季明将最后一名天魔追杀至死，然后缓缓吐了口气，幸好万影虚空术突破了，否则还真要被跑掉几个。
　　将这家伙的储物法宝收起，季明满意点头，心中略显激动，这些天魔原本可都是五阶啊，跟四阶天魔有本质区别，就算再穷也能攒下一点家底了。
　　季明抬起头，在他不远处就是天魔族基地，他看了一会，最后还是无奈离去。
　　四大文明在沧溟原界建立的基地都是科技与阵法结合，一个个科技零部件拼接起来的，没有五阶强者领头想打破很难很难。
　　当然，也有另一种办法，那就是耗！
　　在这里猛攻十天半个月可能看见一丝希望，但季明疯了才会这么干，沧溟原界又不是什么必争之地，有十天半个月的时间他拿来修炼不是更好？
　　“算了算了，回去开箱！”
　　想起手里大把的储物法宝，季明转而露出喜色，再去那处地缝已经没有意义了，他直接回到了基地。
　　没管其他人的，他最先拿出阿迪亚的储物法宝，这种天才的家产可能不比高阶强者少，最主要的是源石可以带进来，其他他天魔强者就算有大把五、六阶宝物也只能留在天魔界。
　　“哈哈哈！”
　　开启储物法宝，季明兴奋地大笑起来，手中光芒一闪，四枚金光闪闪的圆形石头落入掌心。
　　四枚源石！
　　这家伙竟然比魔云青还要富有！
　　季明手中的源石又回到了七枚的数量，足够修炼不少时间了。
　　阿迪亚的储物法宝内还有不少杂物，但价值一般，季明就懒得一个个看了，准备回到玄黄界后让星宫统一回收。
　　下一个开启的是那原本六阶的白发天魔，这家伙不出所料，储物法宝内连源石渣子都找不到。
　　他里面最多的是一种淡绿色的正方体晶石，足足有上百块！
　　季明手中拿出一块，里面是异常浓厚且富有生机的天地灵气，这是灵晶。
　　事实上，灵晶才是中阶三境修行的主要物资，源石在中阶属于奢侈品，只有极少数天才才会得到赐予用来修炼。
　　灵晶的价值也不低，玄黄界的官方兑换价是一千功勋一块。
　　“嗯，也不错了，不愧是六阶天魔！”
　　季明对此还是比较满意的，六阶天魔中有这等财富已经不算差了。
　　用了大概二十分钟，季明将所有储物法宝全部开完，共得源石四枚，灵晶325块，以及杂物若干。
　　光是这么多储物法宝价值就不菲，季明大致估算了一下，除开源石和灵晶，其他全部东西加在一起价值在十三到十五万功勋之间。
　　“啧！”季明免不了惊喜和激动，来这沧溟原界一趟，他是真的发财了，总收获超过百万功勋！
　　不过他很快也就冷静下来，百万功勋听起来很多，但最多买一件八阶天材地宝就没了，他以后还要寻求万道神果，这点蚊子腿就更派不上用场了。
　　当然，对现在的他而言这依旧是一笔巨款，等回到玄黄界后足够修炼一段时间了。
　　收拾好一切后，季明起身离开基地，距离沧溟原界开天之光爆发结束大概还有七天，他现在也没什么强敌的压力，这几天还是去搜寻一番开天之光吧！
　　他现在实力比刚进来时强大了十倍，搜寻效率也高了许多，这最后几天少说也能搞到几万功勋的开天之光。
　　别看季明现在腰包很鼓，但离开了这里，他去哪里能随随便便弄到几万功勋啊！
　　反正几天的时间而已，修炼也不急于一时，而且在搜寻的过程中他依旧能感悟神术，也不算浪费时间。
　　……
　　天魔界
　　天渠神领和血屠神领的交界地。
　　一间超大型会议室内。
　　血屠和天渠两位魔神端坐在上首，阴天王刚“关禁闭”出来在自家祖父旁伺候着。
　　血屠魔神看了一眼天色，太阳已经落下，旋即面露不满，
　　“阿迪亚和多罗拓在干什么？难道拿下一个季明都需要缠斗这么久吗？”
　　“魔神陛下息怒，或许是她们距离季明太远，想必马上就能带来好消息了！”一名高阶天魔强者躬身道。
　　“哼！”
　　血屠魔神神色有些急躁，作为主修火与血之法则的真神，他的性子就是这样。
　　旋即，他看向天渠魔神，笑道：“天渠道友好本事，连天魔神殿九殿主的弟子都能请来！”
　　他也是才知道，阿迪亚竟然是金鸿那个老东西的弟子。
　　“哈哈！”天渠魔神笑了笑，“都是老朋友念旧情罢了！”
　　血屠魔神目光微闪，看来这老家伙确实还跟天魔神殿保持着不浅的关系，他想吞并天渠神领必须徐徐图之。
　　‘哼，本神还年轻，等你死了几千年之后，我不信天魔神殿还有人能记得你！’血屠心中冷笑，在他眼里，天渠神领早已是囊中之物了。
　　忽然。
　　血屠和天渠魔神心中一动，他们收到了沧溟原界指挥部传来的讯息。
　　一瞬间，两位魔神脸上的表情变得无比精彩，随后便是惊怒，血屠魔神眼中充满了杀机，心中的怒火凝成实质。
　　“轰！”
　　整个会议室顿时化作乌有，天空雷声震震，似乎在响应他的愤怒。
　　“怎么了？”
　　会议室内其他天魔强者直接趴下，眼前这两位魔神都只是分身，但给他们的压迫感依旧十足。
　　他们纷纷对视一眼，感觉到了不妙，但眼前这种情况谁敢开口问？
　　最后还是阴天王问道：“祖父，您……”
　　天渠魔神闭上眼，声音低沉，“阿迪亚和多罗拓死了，其他进去的族人也无一幸免！”
　　“什么？全死了？”
　　“这怎么可能？”
　　所有天魔强者惊骇不已，他们都意识到完了，这次行动彻底失败！
　　一个个瞬间噤若寒蝉，现场的气氛变得无比压抑。
　　“死……死了……”
　　阴天王也呆滞了一下，脸上出现恍惚之色，他可是清楚阿迪亚的实力的，沧溟原界中还有什么能威胁到她？
　　“祖父，这到底是怎么回事？阿迪亚怎么可能陨落？”
　　阴天王急切道，阿迪亚二人进去前专门携带了特制传讯器，可以不必一定要到原界通道口进行传讯，死了也总该有信息传出啊！
　　现在唯一的好消息就是多罗拓也死了，季明不至于落到血屠魔神手中。
　　“唉！”天渠叹了口气，“没有消息，应该是没来得及！”
　　“这……”
　　天渠摇头，“现在唯有两种可能。”
　　“一是我们低估了季明的实力。”
　　“二是阿迪亚她们触动了沧溟原界的秘密。”
　　但不管是哪种，他们现在也都没有任何办法了。
　　他本人更倾向于第一种，作为天魔文明十分古老的魔神之一，他对沧溟原界内部的隐藏是有所猜测的，对方应当不至于针对他们天魔族。
　　天渠魔神站起身，“血屠，本神已经尽力，与你的因果就此了断，沧溟原界我们不参与了！”
　　“祖父……”
　　“闭嘴！”天渠魔神严厉的眼神将阴天王所有话语堵了回去。
　　他现在的心情很糟糕，阿迪亚死了他不知该如何跟老友交代，金鸿的弟子虽多，但阿迪亚是其中非常受宠的，此事让他很没面子。
　　至于天神器……在沧溟原界是没机会了，况且现在也不能确定，只能以后再想办法了，反正只要季明还活着就不可能一直待在玄黄界。
　　“滚过来！”
　　天渠魔神看向阴天王，一把抓住他消失在此地。
　　半晌后。
　　那些天魔强者战战兢兢地抬起头，看向神色铁青的血屠魔神，“陛下，您看？”
　　血屠魔神怒火汹涌，咬牙切齿道：“放弃！”
　　他还是存在理智的，知道自己再安排更多人进去也只是送死，况且天魔神殿也不会容许他如此做。
　　除非七境天魔自斩……但那不可能，七阶自斩到三阶，十死无生！
　　“季明……小畜生，本神记住你了！”
　　……
　　这次天魔文明两大神领大张旗鼓，比以往吸引了更多文明关注。
　　随着时间推移，前因后果一切明了！
　　“玄黄文明真的又要出妖孽了，这个季明刚突破四阶不到一个月就能拥有此等战力！”
　　“阿迪亚啊，她在天魔神殿都不是无名之辈了，没想到死在了这么个小地方。”
　　“嗤！死掉的天才什么都不是！不过这个叫季明的人族倒是扬名万界了！”
　　“季明，他似乎是萧玄天那个杀星的徒孙？这一脉真是出妖孽啊！”
　　“他有没有可能成为第二个萧玄天？”
　　“这谁知道呢？”
　　武道一途，萧玄天就是近十万年取得最高成就者，但凡夸奖哪位武道后起之秀，大家都喜欢安一个“萧玄天第二”给他，这些年下来，拥有这个名头的人已经不少了，但没见谁真正走到那个地步。
　　“不管最后如何，现在将季明加入重点关注名单，这小子只要不中途陨落，我看一个九境是跑不了的！”
　　“没错！合该如此！”
　　“哦？你们认为这季明够得上道子级天才的标准了吗？”
　　“就天资来说，我看他完全不比各族道子差！实力的话……人族毕竟起步晚，要求是可以适当放宽一点的！”
　　“嗯，这话倒是没错，究竟能不能比肩各族道子，接下来拭目以待吧！”
　　……
　　天仙文明
　　几位仙道强者互相悠闲聊着，突然就讲到了这个话题。
　　“沧溟原界？”
　　一名白袍天仙族心中一动，拱手道：“不知哪位道兄有此方原界的本源气息，在下倒是对此十分好奇，算我欠道兄一个人情。”
　　“哦？”
　　一名白眉老者笑了笑，颇为和善，“原来是天木道友啊！”
　　“这有何难？恰好老夫在天妖族有一挚友，区区一缕本源气息，我去找他要来便是！”
　　“哈哈，那便多谢道兄了！”白袍男子拱手道。
　　“不碍事！”
　　白眉老者笑着摆手，自从羽墨真仙坐化，这一脉反而愈发强大了，居然接连出了两尊真仙境，如今在天仙文明地位不可小觑，他举手之劳，结个善缘也无伤大雅。
　　没多久，一缕灰色气流送到白眉老者手中，他笑着递过去，“这便是我那挚友在沧溟原界截取的一缕本源气息了！”
　　“多谢！”
　　天木真君接过感应一番，然后急匆匆离去。
　　‘气息很像，难道羽墨老祖丢失的至宝还有找回来的机会吗？’
　　天木真君心中十分激动，但他也不敢确定这就是族中古籍记载的三首怒雷真神诞生地。
　　‘回去求见羽灵老祖！’天木真君迫不及待，如果他真能寻回至宝，日后族中考虑突破真仙的人选他一定能排在前列！
　　……
　　沧溟原界
　　季明在奔波了七天之后终于回到基地，根据探测部的通知，沧溟原界已经完全稳定下来了。
　　“呼！”
　　他坐到椅子上松了口气，这七天的收获很大，加上之前的，他现在手中一个有了五十二道开天之光！
　　等回去兑换成功勋那就是二十六万功勋点！
　　来一次原界，能得到这么大的收获，高阶强者都要留口水。
　　这次沧溟原界的任务，既是对他们的考验，也是一次福利，其他三大文明可不会开出这么高的价码！
　　当然，这次的危险也很大，正常来说，他们很难匹敌另外三大文明派来的天才，只能东躲西藏，能搜寻到的开天之光远远不会有这么多。
　　季明能有此等表现，几乎一路碾压过去，除了在沧溟原界得到一点小机缘外，最大的因素是“冥星增源术”！
　　没有这道先天秘术，当初魔云青那关他就很难过去。
　　而冥星增源术强大的根由还是因为自身先天根基异于常人。
　　《青玄道主炼气谈》，这不愧是当时【主角光环】主动发威强夺过来的逆天之法。
　　他现在权限这么高了都没听说过任何能增加先天一气根基的方法，天魔文明过来的两位神子级人物也是原本的先天根基。
　　此法的地位在他心中再次增加，所以不管万道神果何等珍贵，他以后都要尽量寻找。
　　季明有预感，先天根基绝不仅仅只是代表战力强大，日后还有更加重要的作用。
　　“各位，以后有缘再见！”
　　此事已了，季明朝准备继续留守沧溟原界的庄运一行人拱手告别。
　　“季明，祝你前程似锦！”庄运真诚道：“希望我下次再听到这个名字，你已经成为高阶强者了！”
　　“哈哈，借您吉言！”季明洒脱地摆了摆手，大步流星走入了原界通道。
　　嗡～一阵轻微的眩晕后，无数银色流光在眼前划过，共同组成了一道圆筒形的通道，非常坚固和稳定，所以能直接容许物品传送通过。
　　这场景，是季明以前无法看到的。
　　“看来应该是万影虚空术突破的原因，我距离领悟虚空法则又近了一步。”季明心中暗道。
　　大概过了五六秒，银光消散，嘈杂的声音逐渐钻入耳中，他回到了来时的水下沧溟重镇，此时正站在一处广场上。
　　“季明！”
　　“季明，你终于回来了！”
　　见到他，一群人直接迎了上来，显然是等他许久了。
　　季明皱了皱眉，发现大部分都十分陌生，只有一名青年挺眼熟，似乎是神城的……姓钱？
　　“哈哈，季明！”刘远真突然走了过来，拍了拍他的肩膀，“我来帮你介绍吧，这些前辈是专门过来认识一下你的！”
　　听到此言，季明也松了口气，露出笑容，既然是带着善意来的，那就好。
　　眼前这些人的气息都非常强大，很多都是五阶修行者，四阶的也大部分比他更强，毕竟他还远未走到四阶的巅峰。
　　“这位是我神城钱家的钱枫，你应该认识！”
　　“噢！”季明点头，恍然，难怪他说眼熟，当初在寒月秘境见过了。
　　“你好，季明！”
　　钱枫抱了抱拳，心中感慨万千，这才多久啊，实力都已经超过他了。
　　“这位是周家……”
　　“这位是钱家……”
　　“这位是朱家朱子明……”
　　季明一一认识，也没有不耐烦，这些人来历很大，放在古代可称“天潢贵胄”了，认识他们对于拓展自己的人脉很有帮助。
　　其中朱家那位子弟最为热情，恨不得当场跟他拜把子，弄得他心中颇为古怪，幸好武院长的到来为他解了围。
　　终于甩开那些热情的前辈们，季明随着武院长来到主楼。
　　“这些人都是被你这次在沧溟原界内的表现吸引来的，你自己斟酌，决定哪些可交哪些不可交。”
　　在路上，武院长提醒道。
　　“我明白！”
　　季明郑重点头，被繁花盛锦吸引来的并不一定能成为真正的朋友。
　　“哈哈！”武院长突然笑道：“若你能一直保持现在的势头，那天下之人无不可交者！”
　　“哈！”季明也乐了，这话倒是不错，只要你一直强大，那所有的烦恼都不是问题。
　　“嗯，你明白就好！”武院长拍了拍他的肩膀，季明远比同龄人成熟，这些事倒不用他多说。
　　他正色看着季明，“小家伙，干的不错，比老夫想象的还要好！”
　　季明抬头，一老一少对视一眼，同时大笑，
　　“哈哈哈！”
　　最终，他们来到会议室，旁人都已经驱散。
　　武院长进门后脚步一顿，用眼神示意夏天公，朱老大怎么还在这里？
　　后者无奈摊手，这老家伙死皮赖脸的，谁能赶得走？
　　“哈哈哈，你就是季明，果然是一表人才啊！”
　　一名身材富态，胖乎乎的老者笑着走了过来，“不错，难怪我家勿德总提起你！”
　　“朱勿德？”季明一愣，文明天才战后他们倒是常联系，关系算是不错。
　　“没错！我是他爷爷，你以后也一起喊我爷爷吧！”朱老大笑道。
　　夏天公翻了个白眼，真不要脸啊，万界都说玄黄文明没有强者风范，他看主要原因就是朱家带坏的风气！

第162章 真神殿，突飞猛进的实力！
　　“呃……朱爷爷！”
　　季明闻言愣了一下，直接喊道，反正他也不吃亏。
　　“哈哈哈！”朱老大满意大笑，尽显粗犷姿态。
　　“行了，坐下说吧！”
　　四人在会议室中落座，夏天公淡笑道：“这次叫你过来主要是为了对沧溟原界任务进行表彰。”
　　随后，他正色起身，“季明？”
　　“到！”
　　季明瞬间站直。
　　夏天公宣布道：“经玄黄总盟决定，现授与季明‘三级青灵勋章’，以资鼓励！”
　　“这……”季明呆了一瞬，然后连忙摆手，“这不合适吧？”
　　勋章由低到高分白月、青灵、黄天三种，每一等又分一到三级，一级最高，三级青灵勋章直接就跳过了白月勋章，这是十分罕见的情况。
　　玄黄文明的勋章可不仅仅是荣誉，那是真正有实权的，三级青灵勋章在身，他日后只要参军便可直接成为将主，至少能统领万人之军！
　　这权力太大了，无数强者累死累活在军中打拼多年都坐不上将主的位置，因此玄黄文明极少授予勋章。
　　“没什么不合适的！”
　　夏天公郑重道：“此行你功不可没，不仅斩杀天魔文明两位神子级天才，还间接帮助获取了远超计划的开天之光。”
　　“不必拒绝，也不要多想，总盟授予你此等勋章自然是有考量的。”
　　“这……”季明微微犹豫，在武院长的鼓励目光下轻轻点头，“多谢前辈，多谢总盟！”
　　“好了！”
　　夏天公将一枚篆刻着麦穗的青色勋章别在他的胸前，然后满意点头。
　　季明看了看，摸了摸，心惊不已，这勋章的材质竟然是八阶灵材【九转青澜玉】！
　　虽然这半个手掌大小的一点还凑不齐一整份，但价值也相当高了！
　　不！这东西根本无法用价值来衡量！
　　季明再次对玄黄文明的三等勋章有了更深体会。
　　“嗯，公事说完，接下来是私事。”夏天公往季明头顶看了一眼，“关于你掠夺的那缕断道气运，老夫必须好好和你聊一聊。”
　　“断道气运？”
　　季明和武院长的声音同时响起，前者是疑惑，后者则是非常震惊。
　　“怎么回事？他哪来的断道气运？”武院长皱眉问道：“不对，你凭什么能观察到气运？”
　　“哈哈，没错！你这老小子不会在胡言乱语吧？”朱老大一脸鄙视。
　　“哼！”
　　夏天公冷哼一声，神色不愉，但也没瞒他们，“是天候向老夫传讯，那缕断道气运应该是血屠的！”
　　二老一怔，见其认真的模样便知不是在开玩笑，然后他们很快反应过来，“难怪，难怪啊！”
　　“难怪血屠这么拼命，一缕断道气运，他也得下大血本吧？”武院长恍然。
　　旋即又看向季明，“好小子，你这运气！”
　　“额！”季明道：“几位前辈，这断道气运究竟是什么？”
　　“嗐，有些事和你说不清楚，你只需要知道，欲修断道法则，必须先融合一缕断道气运作为媒介！”夏天公沉声道：“此物珍贵，而且早已绝迹，被瓜分完毕，也只有天魔这种古老文明才能拿出来了。”
　　“你不是斩杀了一名血屠的弟子吗？这气运就自然转移到你身上了。”
　　“嘶！”
　　季明恍然，原来主角光环上那缕绿色气流就是断道气运啊，没想到斩杀了魔云青还有这等好处！
　　想起当时魔云青施展的那道禁绝领域的神术，季明心中一阵火热，若是修行这种神术到高深处，领悟所谓的断道法则，是否能将敌人全部手段统统封禁，直接沦为待宰羔羊？
　　“关于断道，老夫是不建议你现在修行的。”夏天公突然给他泼了一瓢冷水。
　　“为什么？”季明不解。
　　武院长在一旁摇头，率先给出回答：“一是你现在已经修行了四门神术，贪多嚼不烂，样样精只能是样样松！”
　　“二是在领悟其他法则前修行断道会有很大的害处，其中的影响是方方面面的，足以将一名天才变成废物！”
　　季明闻言皱眉，“那魔云青？”
　　“他不同！”夏天公接过话茬，“他应该是血屠为自己准备的断道容器，当然不用管以后的发展前途。”
　　“嘿，早就听闻血屠掌握一手不错的断道之术，没想到还是低估了他，需要断道容器，可见其法则修为不浅了！”朱老大笑道。
　　“小子，断道等你以后领悟法则了再修吧！”朱老大沉声道：“断道遭天谴，真神都要准备容器渡灾，虽然强大，但其实不是一个好选择，老夫都建议你没必要去修！”
　　“这倒不至于。”武院长摆摆手，知道季明得了这个机缘肯定不甘心就此放弃，于是劝慰道：“只要不像血屠那样野心勃勃，断道作为一种辅修法则还是不错的。”
　　“小子明白了！”
　　季明认真点头，见到这三位如此凝重的模样，他也知道了事情的严重性，看来只能先暂且放下了。
　　当然，说这些其实都没有用，毕竟他现在连断道之术都没有。
　　“嗯，将此物携带，便可压制断道气运不被任何人看出。”
　　夏天公递过来一枚黑白相间的玉佩，朱老大和武院长看后一怔，神色之间浮现一抹讶异。
　　季明恭敬接过，没有多想，既然这断道气运如此珍贵，那隐藏一番也是理所应当的。
　　“去吧，今晚有庆功宴，专门为你们接风洗尘，我们明日出发返回星宫。”武院长淡笑道。
　　“是，季明告辞！”
　　躬身一礼后，季明退出会议室。
　　他走后，朱老大迫不及待问道：“那玉佩没这么简单吧？你这是给他的保命手段？”
　　“嗯哼！”夏天公笑而不语。
　　“是夏天候给的？”武院长也皱眉，“这也没用吧？在玄黄界老夫自会保他无事，这玩意又带不进原界。”
　　夏天公微笑道：“谁说是天候给的？”
　　“啊？”
　　……
　　宴会过后，季明随武院长离去。
　　到了天一星宫，不等武院长离开，季明突然说道：“院长，您先等等！”
　　“嗯？有事？”武院长笑着询问。
　　“嗯。”季明点头，拿出一枚玉牌，里面正是存放着那滴透明炫彩液体，他始终查询不到关于此物的信息，只能来求助武院长了。
　　这东西能被魔云青如此看重，应该十分珍贵。
　　当然，也不用担心武院长会动心思，这基本是不可能的。
　　比如他这次表现出的战力完全不正常，特别是冥星增源术，他凭什么施展出来效果这么好？
　　这都是看得到的！
　　而且与天赋没有关系。
　　难道没有人去猜测，想要过来询问他吗？
　　当然不可能！
　　毕竟不能指望所有人族都是好人，全部都大公无私，防人之心不可无！
　　但季明估计没能得以实施要么是被挡回去了，要么是摄于他背后靠山的威势根本没敢行动。
　　到了今日，他的靠山很明显了，天一星宫武道系乃至整个夏家都将他视为核心，他能一直安稳修炼这些强者功不可没。
　　当然，这跟罗师关系也不浅，萧玄天徒孙这块金字招牌在玄黄文明还是挺好用的。
　　师祖虽死，但关系还在，这些隐藏的力量都是他背后的靠山！
　　上次回白川市，对此罗师曾与他交过心。
　　所以除了涉及身份卡的秘密外，其他东西完全没有必要隐瞒，这也是他敢放心大胆全力催动先天秘术的最大依仗。
　　不过若是有一天他得到某种能让人必定成神的至宝，这还是不能随意示人的。
　　并非特意提防，而是千万不要考验人性！
　　可以相信别人，但不看情况全盘托出的绝对是个傻子。
　　说到正题，季明将那液滴逼出，询问道：“院长，您看看这是何物？”
　　武院长看了一眼，诧异道：“这……天明神液？”
　　“你在那两名天魔文明神子手里拿到的？”
　　“这运气！”他眼中都有些羡慕了。
　　“哦？”见其神情，季明心中一喜，看来真的是一件珍贵的宝物。
　　武院长看着天明神液感叹道：“此物对高阶天魔王都有作用，居然能落到这些小辈手中？”
　　他也是他很疑惑的事，那些天魔们什么时候这么大公无私了？
　　看到季明眼中的求知欲，武院长笑道：“天明神液效果很简单，这是天魔文明中特产的磨砺意志之宝！”
　　“通常孕育出来之后都会被天魔神殿和各大神领迅速瓜分，流出到万界的很少，你不知道实属正常。”
　　“意志？”季明瞪大眼睛，难怪他感觉仅仅只是持有灵魂都要飞升了。
　　磨砺意志，不管有没有这方面的天赋，这都是每个高阶强者会进行的事。
　　因为七阶以上进步就太艰难、太缓慢了，意志强大，对于修炼和法则领悟速度都有很大好处，所以往往这类宝物供不应求，一旦得到都是自己用了，市面上很难见到。
　　季明得到《天行九霄锤炼法》后也想过购买宝物加速意志修行，但根本没有！
　　“天明神液算是意志锤炼之宝中效果相当不错的一种了。”武院长叹息道：“可惜，只有一滴，少了点，怕是不足够让意志提升一级！”
　　季明摇头喜滋滋地将其收起，他已经很满足了。
　　别人无法用一滴天明神液令意志晋升，那是没有意志天赋，他可不同，对于这类宝物的吸收效果可不是旁人能比的。
　　送走武院长后，季明回到自家别墅。
　　“可喜可贺，可喜可贺！”
　　他拿着天明神液笑开了花，对于这种能提高基础修行速度的东西他一向十分看重。
　　不过这东西和以前得到灵明玄晶一样，不能直接使用，必须搭配“静心香”才能开始炼化。
　　这倒不难，静心香学院里面就有的卖，一千五百功勋一根，也不贵。
　　“啪！”
　　季明一拍脑门，真是飘了，现在连一千五百功勋都不看在眼里了。
　　这可不是个好习惯，季明自我反省。
　　正好，也免得麻烦学院配送了，季明朝后勤处走去，顺便处理一下在沧溟原界得到的大量杂物。
　　至于开天之光，早就在回到玄黄界后被收走了，功勋倒是一点不少，二十六万在昨天就全部打了过来。
　　来到后勤处，季明见到了一个意料之外的人。
　　“师伯，您怎么在这里？”
　　他诧异道，只见苏桥正坐在后勤处的办公桌上。
　　苏桥闻言抬头微微一笑，“回来了？”
　　“我是后勤副处长之一，不在这里在哪里？”
　　“额！”季明挠挠头，他还真没关注过这事，之前也没来过这里，话说师伯不是种植园园长吗？？
　　不过这都不重要了。
　　熟人好办事，季明走上前笑道：“见过师伯！”
　　“说吧，你小子过来干什么？”苏桥满脸笑意。
　　季明也不犹豫，直接拿出几十个储物法宝。
　　“嚯，看来在沧溟原界收获不小啊！”苏桥笑道。
　　“这些东西都卖了。”季明道。
　　“嗯！”苏桥点头，喊来了一位鉴定师进行估价，“老张，这是我师侄，按最高价估！”
　　一名略显秃顶的中年男子笑着点头，“苏处长，您放心吧！”
　　几分钟后。
　　那名秃顶男子放下最后一个储物法宝道：“您这些东西量虽然大，但都只是四阶以下的宝物，一共十五万六千功勋！”
　　“可以！”季明点头，这比他自己估算的还要高不少了。
　　至此，他手上的功勋一共来到了将近四十二万点！
　　再搭配着七枚源石和三百多块灵晶，足够他修炼很久了。
　　当然，源石只能在最关键的突破中使用，寻常时候也一直吸收源石能量，就算是神灵亲儿子也玩不起。
　　有了这么多功勋，那当然要消费。
　　《星河神体》、《万影虚空术》都是有配套的辅助秘药的，前者玄黄文明就有现成的，后者来自于凌霄宫，需要他自己调配。
　　与“星灵液”一样，这些秘药调配起来都不难，别墅内安装的自动配药机绰绰有余了。
　　但也只是刚开始这样，等神术再次突破后所需的秘药就必须找专门的炼药师了。
　　星河神体秘药名为“万星丹”，四千功勋点一枚，效果持续一到两天，不过体质类秘药需要长期服用，指望突飞猛进是不可能的。
　　这也是他之前没有选择先修星河神体的主要原因，在急切需要提升实力的时候，“星灵液”对寰宇镇星术的提升更迅速。
　　万影虚空术秘药为“空云散”，三千功勋一份！
　　至于《寰宇镇星术》，他依旧准备使用“星灵液”，此药在第二重境界依旧作用不凡，只是效果要差一点。
　　刀道的话资源不好买，法则之叶的效果也还在，暂时不用急。
　　这样算下来，光是修行神术，他每两天至少就要花费一万功勋！
　　这就是修行多门神术的坏处，负担太大，不仅精力很难跟上，资源的消耗才是重中之重。
　　不过旁人也不可能像他这样将各项资源拉满，辅助秘药那都是临近突破的时候用的，谁能拿来当饭吃？
　　……
　　翌日
　　季明正在修炼，武院长找上门来。
　　“您这是？”季明问道。
　　“哈哈！”武院长笑了笑，“好事！”
　　“知道真神殿吗？”
　　季明目露疑惑。
　　武院长背负双手在客厅中踱步，嘴里缓缓道：“星宫终究只是培养中坚力量的地方，四年下来学员们突破到四阶就是极限了，毕业后部分参军、部分留校、部分回到家乡。”
　　武院长突然扭过头，“但这是对普通天才而言，若你足够优秀自然还有更上一层的地方去接受培养，毕竟人跟人是不同的，让天骄妖孽去走普通天才的道路无疑是一种浪费！”
　　没有能力也就罢了，可有能力文明高层肯定是不舍得放养。
　　季明了然，看来真神殿就是所谓更上一层次的培养地方了……对此，他并不是太动心，真神殿能给他什么？
　　他感觉自己现在这样就挺好。
　　当然，这种想法他也没说出来，听听接下来院长的话吧！
　　“你别不在意！”武院长一瞪眼，看出他的漫不经心，“这个机会可是很难得，四大星宫每年也就各派一位毕业学员去往真神殿而已！”
　　“今年你和苏叶一起去，要不是你在沧溟原界立了大功，按理说是不会通过申请的。”
　　这并非季明天赋不够，而是进入武神殿本就需要积攒功劳，苏叶这几年不知做了多少任务才拿到这个资格。
　　“去了会有什么好处吗？”季明不禁问道。
　　“好处可大了去了，真神殿会有半神亲自教学！”武院长郑重道。
　　“半神？”
　　武院长没有直接解释，而是笑道：“知道老夫包括你师祖为何不指点你修行神术和法则吗？”
　　季明摇头。
　　武院长则是叹了口气，道：“不是不想，而是不能！”
　　“我和你师祖依旧属于法则之路上的前行者，对于法则尚在摸索中，远远算不上登堂入室，我们无法确定自己的道路是否正确，自然也不敢对你进行指点。”
　　季明了然。
　　“但半神不同！”
　　武院长目露憧憬，“九阶圆满后，成神之路分两步。”
　　“第一步：凝聚法则道种！”
　　“第二步：冲击神境瓶颈，渡神劫！”
　　他看向季明，“完成第二步者可称半神！”
　　“达到半神境，凝聚法则道种，这证明自己的路至少不是错的，所以也只有半神才敢指点后辈！”
　　季明心中一震，终于对成神之路知晓了只鳞片爪。
　　半神境！
　　原来在成神之前还存在这样一个境界！
　　随后，他也对真神殿有了很大兴趣。
　　武院长继续道：“神灵们不可能来指点你们这些小家伙，只有半神，时间充裕，只需为渡劫做准备，所以不介意做这种事。”
　　“不过半神的数量还是太过稀少，也不可能全都愿意来教导后辈，所以真神殿不止是人族，还有一些盟友文明的参与，你去到那边会见到不少异族之人。”
　　“这……”季明心中讶异，但也没说什么，能参与到真神殿的文明肯定都是铁杆盟友，应该是能够放心的。
　　诸多文明联合起来，半神数量应该不会少，这也能满足各族的后辈天才们，毕竟大家所主修的法则方向可能存在很大差异。
　　“三个月后出发，你也趁这段时间好好提升一下实力吧！”武院长叮嘱道。
　　季明点头，不管去到哪里，终究还是要用实力说话。
　　“三个月……”季明心中喃喃，那时候也到了八月份了。
　　说起来，他来到天一星宫都快有一年了啊！
　　其实以他现在的实力已经可以申请提前毕业，但没必要，毕业了之后又能做什么呢？
　　还不如先留在星宫继续修炼，他的计划是拥有匹敌高阶的实力后再毕业，到时候可选择的余地就多了。
　　不过现在既然知道了真神殿，那或许是个更好的选择，对于半神的指点他还是非常期待的。
　　过来和他说了此事，武院长又急匆匆离去了。
　　修炼室内。
　　季明身前插着一根淡黄色的香，点燃后一缕缕气息升腾钻入他的鼻尖，瞬间心思沉寂，古井无波。
　　看着眼前的静心香，随后他又将那滴天明神液拿出，此物自然是越早使用越好，如果能让意志突破，他的修行速度又能快上一截。
　　没有犹豫，他直接将天明神液服下，天行九霄锤炼法开始疯狂运转，炼化着药力，他的心中一片清明。
　　“轰隆隆！”
　　季明头顶浮现一小片乌云，一道道紫色雷电劈打在身上，但却未伤及肉身，这些雷霆之力全部用来锤炼意志了。
　　这便是天行九霄锤炼法！
　　看似很粗糙，但在万界意志修炼水平低下的情况下，这部法门已经算是十分精妙了。
　　至少它能让人修炼到“心若琉璃”之境，这便尤为珍贵。
　　关于意志修行，他的配置是相当不错的，不仅自己拥有顶级天赋，还有别人求而不得的锤炼法，所以他来炼化天明神液和别人根本不是一个效果。
　　对于这次意志突破，季明很有自信！
　　仿佛是他心中的坚定感染了灵魂，神海之中的金光变得愈发璀璨，那滴天明神液化作一层胶质薄膜包裹着神海，随着时间推移渐渐融入其中。
　　“乓乓……”
　　一阵打铁似的声音响起，与雷声的轰鸣交相辉映，季明脑中一片晕眩，但意志的光辉逐渐散发出来。
　　……
　　大约过了一天。
　　夜晚，星光变得非常暗淡。
　　季明依旧盘坐在修炼室中，脑后一轮光圈将静室照得通透，他的眼神坚毅，闪烁着不屈的光芒，这是想抵达“心若琉璃”必要的特质。
　　在这次修炼中，他终于淬炼出来了！
　　“喝！”
　　静室中的光明如呼吸般一闪一闪，然后是接连的碎裂声响彻。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　仿佛是鸡蛋破壳的声音，旧的意志褪去，新的意志重新升起！
　　“轰！”
　　虚空中无风自动，季明眼中的光芒凝成实质，点射在修炼室墙壁上，瞬间破开一道小孔。
　　意志，突破！
　　季明站起身，心中大喜，现在算是意志三级了。
　　当初突破二级得益于世界本源池的洗礼，可三级的突破更加艰难数倍，他能这么快到达这一步自然值得欣喜。
　　意志三级已经具备相当不错的威力，足以运用到实战中，能让他的手段更多样化，对战力的提升也不小。
　　正好，天行九霄锤炼法中有两道意志攻击秘术，这段时间也可以修炼一二。
　　万事俱备，现在也不缺资源，季明进入了潜修。
　　……
　　半个月后。
　　天仙楼。
　　食客们正激烈地讨论着，一个个神色激动，义愤填膺。
　　“哼，我就说那神鹰族不是什么好东西，你们看，坏事了吧？”
　　“马后炮，现在这话谁不会说？你早干嘛去了？”
　　另一名食客撇了撇嘴。
　　“你……”
　　“好了，别吵了！”
　　一名身材壮硕的男子一拍桌子，“看来这次一场大战在所难免了，各位都做好准备吧！”
　　众人闻言皆是叹了口气，有人跃跃欲试，有人担忧惊惧。
　　二楼。
　　季明应苏叶、还有一些师兄师姐相邀前来赴宴，落座的不少，曾经在沧源重镇见过的大乾朱家朱子明、朱勿德也在其中。
　　他听闻一楼的吵闹声后也是叹了口气，此事还是几天前，二级原界雷墨界神鹰族反叛，暗地里投入了天魔文明的怀抱，给了人族反戈一击！
　　此前，神鹰族一直是人族的盟友，虽然不算最核心，但也颇受信任。
　　这次突然背叛给人族造成的损失很大，在里面建立的三座基地全毁，据说还有不少天魔文明强者从原界通道冲出！
　　直到今天，玄黄文明紧急增兵，这才渐渐稳住局势，勉强将天魔文明挡了回去，但雷墨界已经算是失守了。
　　看最近的宣传，人族是绝对不会善罢甘休的，肯定要打回去，重新在雷墨界站稳脚跟，建立基地。
　　对于底下食客们的讨论，季明也明白，二级原界处在一个不上不下的位置，高阶强者进不去，中阶强者是主力，但他们的力量也有限，低阶……只要数量足够，结成战阵的作用很大。
　　所以二级原界的战争波及最广，如今万界战场也在吃紧，这次恐怕会大量在后方抽调人手。
　　这些天，在整个夏国，此事应该都是讨论度最高的，许多人怕是都要上战场了！
　　“唉！”
　　季明叹气不是因为担心家人，因为他的原因，父母长辈们肯定是不可能被抽调。
　　上次他让天魔文明吃了那么大的亏，他的祖宗十八代怕是都被查干净了，让他父母上战场那不是送吗？
　　万一被抓更是麻烦，所以就算他们想去军方都不会允许。
　　“别叹气了，我辈武者，岂能畏战？”一名早年毕业的师兄高声道。
　　“哈哈，说的是！”
　　朱子明笑道，他摸了摸自己的光头，“这次雷墨界恐怕要打翻天了，这神鹰族不自量力，竟敢背叛！”
　　“我得到消息，总盟元老们因此事大怒，扬言要打到神鹰族本界去，将其灭族！”
　　“打得好！”
　　一名师兄振奋道：“就该这么做，不给这些家伙一个教训，岂不是谁都敢来捋我人族的虎须了？”
　　“神鹰族，区区一个低等种族，连一名七境都没有，居然敢这么做？”
　　“必诛之！”
　　“可惜神鹰界不曾连通原始古界，找不到它们所在世界的道标，否则哪用如此麻烦？直接真神出手，一拳轰碎它们的世界！”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑不止，顿觉痛快了不少。
　　“算了，不说这些烦心事，总盟自有考量，若是让我们去支援雷墨界，那也责无旁贷！”朱子明笑道。
　　随后他看向季明，“季兄过两个月应该也要到真神殿去了吧？”
　　季明闻言拱了拱手，他现在也知晓此人身份了，朱家的绝世天才，年不过三十便已是五阶强者。
　　关键他是朱家老二朱神道的孙子！
　　夏、朱这两家，老二都比老大强，所以朱神道在夏国可以对标夏天候，季明猜测应该是一尊半神境强者！
　　由此可见这朱子明身份之高，对于他的主动示好季明不敢怠慢。
　　“朱前辈……”
　　“停！”朱子明急忙打断他，无奈道：“喊什么前辈？都说了叫我名字就可以！”
　　“是啊！季明，你就听朱大哥的吧！”师兄师姐们纷纷点头，“你都喊前辈，那我们怎么办？”
　　“好吧！”季明只能点头，“朱大哥说的没错，再过段时间就要去真神殿了，应该是和苏叶师兄一起。”
　　他看向朱子明，“听朱大哥这话，你也在真神殿修行？”
　　朱子明咧嘴一笑，“当然！玄黄文明的天才都要往真神殿走一遭，基本九成的强者都是真神殿的成员！”
　　“哦？”季明心中微动，看来这不止是一个学习的地方那么简单，他不禁问道：“不知这真神殿是什么情况？”
　　苏叶闻言也投来目光，对此也有几分好奇。
　　“什么情况？”朱子明笑道：“其实没什么好说的，等你去了就知道，不过既然你问了，那我就讲讲。”
　　朱子明缓缓道：“真神殿不在玄黄界，而是在一座已经被我们玄黄文明完全掌控的一级原界中！”
　　“那方世界似乎非常特殊，可以让我们自己的神境强者通过，所以只需要一尊真神坐镇便固若金汤，非常安全。”
　　星核！
　　季明脑海中瞬间想到这个，那个世界的星核很可能已经被人族强者炼化了！
　　“坤元界……哦，也就是那个原界的名字，坤元界经过多年改造，现在已和正常文明世界没有区别了，算是人族的第二个大本营，在其中修炼不仅不会艰难，反倒顺畅许多。”
　　“真神殿建立在那里恐怕也是这个原因。”朱子明自己猜测道。
　　“不知这坤元界入口在何方？”季明问道。
　　“就在夏国啊！”朱子明笑道：“此界的掌控权说起来也在夏国手里。”
　　“噢！”季明了然。
　　“哈哈，更多的等你进坤元界就会知道，我只能告诉你，一定不会让你失望的！”
　　朱子明神秘一笑，“包括真神殿，我能这么快突破五阶与其功不可没。”
　　季明点头，心中也期待起来，以坤元界的重要性，那里说不定是人族准备的退路，恐怕集中了大量的资源，绝对是有一点东西的。
　　……
　　宴会散去，季明回到星界。
　　一路上，他发现四大星宫的导师都少了许多，心中不由一紧，看来已经开始抽调人手了，希望雷墨界一切顺利吧！
　　现在他也做不了什么，这种大型战争不缺他一个四阶武者。
　　人族在六阶已经不弱了，顶尖的天才肯定领悟了法则，法则之下，众生平等，天魔族再想占据优势可没那么容易！
　　所以，有他们的带领，雷墨界一战还是有的打的。
　　走到别墅。
　　夏启文冲了过来，季明笑着打招呼，但却突然面色一变，“你的修为？”
　　“嘿！发现了？”夏启文得意一笑。
　　季明嘴角抽了抽，因为他感应到这家伙居然突破四阶了！
　　“这都多亏了你啊！”夏启文笑道。
　　“我？”季明不解，跟我有什么关系？
　　“嘿嘿！”夏启文道：“你和朱家那两兄弟走这么近，我家那老头子生怕你被拐跑了，所以才特批我突破四阶好跟你一起去真神殿！”
　　“这……”季明满头黑线，他所有的关系、背景都在这里，夏国也没对他有不公，他疯了才跑到乾国去？
　　“哈哈，我知道你肯定不可能走，你干你的，我就到真神殿去混一混。”
　　夏启文喜滋滋的，从他爷爷那只铁公鸡身上拔根毛可不容易。
　　“行了，我就是过来通知你一声，到时候我们一起走，坤元界可是个好地方，总盟已经多次动念头想搬进去，但都被我曾祖父挡了回去。”
　　听到夏启文念叨，季明挑了挑眉，也不知这家伙是有意还是无意，总是时不时在他面前说些隐秘，像刚才这话肯定是不为人知的。
　　夏启文走在下山的路上，回头看了一眼季明的背影，心中一叹，这家伙现在走得太远太快了，搞得他现在也只有这些消息才能体现作用，他本来还是挺有信心的，觉得依靠“钞能力”不至于被落下太多。
　　但事实呢？
　　他这次不冲一波，等季明进了真神殿他就再也追不上了。
　　当然，这问题其实不大，但作为夏家下一代接班人，他还是想和季明建立深厚友谊的。
　　这对自己、对季明都有好处！
　　……
　　时间过得很快。
　　后方大抽调果然开始，几十、几百万的大军动身开拔雷墨界，这次总盟应该是认真的，势必要灭了神鹰族，不杀鸡儆猴，此类背叛之事恐会再次上演。
　　所以不管付出多大的代价，神鹰族必灭！
　　如此决心之下，星宫内许多中阶导师都上了战场，能在星宫教学的都是同阶中的佼佼者，一个能抵十个，这种大型战争自然不会忘了他们。
　　不过如他所料，父母和与自己有关的亲人都好端端待在白川市，爷爷季山海还专门打通讯问过此事，最后被他安抚回去了。
　　季明倒是听说方渊师叔去雷墨界了，自己主动去的，怕是静极思动，不甘寂寞了。
　　他对此有点担心，毕竟方师叔突破六阶法相境都没多久，真正大战来临面对同级天魔不一定能行。
　　但这是方师叔的路，罗师都没劝动，他就更不用说了。
　　他也有自己的路要走。
　　转眼两个多月过去。
　　修炼室内。
　　季明露出精壮的身躯，周身虚空的虚无之地凭空射出无数星光照在他身上，星辰虚影在皮肤上一颗颗划过，身躯如熔炉，炼化着虚无星辰之力，空气在他周围呈扭曲之势。
　　“轰！”
　　一股沛然的力量感爆发，空气炸响，但随着他收拳又陡然止住。
　　“呼！”
　　季明缓缓吐了口气，气流中都带着星光之象，这证明他已经将星河神体修到了登堂入室的地步。
　　星辰即我，我即星辰！
　　拿了块毛巾，一边擦汗，他一边打开面板查看起来。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：57级（胎息后期)
　　【意志】：意志生雷三级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门200/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门1535/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（50星8000/18000）
　　寰宇镇星术二重（7200/20000）
　　万影虚空术二重（7800/20000）
　　紫霄天元典一重（10400/20000）
　　【技艺】：
　　刀道二段（19100/20000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　首先看向境界，足足升了七级，突破到了胎息境后期。
　　这是因为有源石这种高端资源，他现在手里只剩下一枚源石了，灵晶也消耗过半，能取得如此进展并不是太令人意外的事。
　　胎息境圆满是65级，再往后就是第四次破限了，极限是70级！
　　其他地方没什么好说的，属于稳步增强。
　　其中突破最大的无疑是刀道，那片法则之叶的效果终于结束了，最终的收获毫无疑问极大！

第163章 初入坤元界
　　季明看着面板上的刀道技艺一项，眼中的满意掩盖不住。
　　仅仅三个月，他的刀道境界真正接近了三段，这是非常恐怖的成长。
　　受此影响，紫霄天元典后来居上，成为熟练度最高的一门神术，“紫霄幻灭”这一式的威能也增长了不少。
　　普通修行者突破五阶也不过才60级的生命强度，季明感觉以自己现在的实力，就算是遇上修成圣术的初入五阶也能一战！
　　这还是在不使用冥星增源术的情况下！
　　当然，他真正的对手并非这种一次破限都未能完成的修行者，如此比较也没意义，只能让他对自己的实力有一个清晰认知罢了。
　　正常状态下，以他现在的神术和刀道境界，越三个等级应该是没问题的。
　　全力爆发他或许能与三次破限的四阶巅峰一决高下，那等人物生命等级至少有61级，而且掌握多门圣术或神术，技艺境界也不会浅，他想正面抗衡还是有一定压力的。
　　这三个月的潜修算是让他把绝大部分收获转化为了实力，如今在中阶三境中他也不是底层了。
　　再者，距离65级已经不远，也该考虑一下【虚空行商】的再次晋升了，至于60级就可使用的万道神果还没影。
　　若是中间没有机缘，他可能真的要在凌霄宫中寻求。
　　这《青玄道主炼气谈》最后一层修为境界的要求简单至极，主要是外物难寻，这种半只脚踏入神阶的至宝让他一个四阶武者去寻找也太难为人了！
　　此事不提，三个月过去，他也该动身前往真神殿了，对于坤元界，他非常感兴趣。
　　那里可能有新的挑战，不过他对自己现在的实力很有自信，应该是超过无数人想象的。
　　特别是刀道，再沉淀一番或许就可突破至三阶，那是一个新的台阶，可以向领悟刀道法则发起冲击了。
　　“呼！”
　　洗了个澡，季明收拾干净，前往天一阁与武院长汇合，这次依旧是这位带他们前往坤元界。
　　“战报战报：我人族联军已第五次在雷墨界重建基地，战线往前延伸一千公里，近日斩杀低阶天魔若干，四阶天魔……”
　　“下面是前线战场实报……”
　　广播的声音在学院回荡，随处可见大屏幕播放着战争场景，雷墨界之战依旧是如今整个玄黄文明关注的主题。
　　万界战场的战争不会轻易全面爆发，因为那是要死高阶强者，一旦战启，大把大把的高阶强者要殒落，没有来自天魔神殿的命令，那些天魔王可不会随便拼命。
　　所以那边虽然看似凶险，但却只是雷声大，雨点小，还不如二级原界战场可怕，那里是真的绞肉机。
　　各方文明都喜欢在二级原界打，如果胜了可以消灭敌对文明的有生军，未来的高阶强者都会在这些人之中诞生，就算败了高阶强者没有损伤，在短时间内也不会动摇文明的根基。
　　特别是巅峰文明，底蕴深厚无比，中低阶大量死亡都能承受得住，只要顶端战力不失，随着时间推移慢慢也能缓过气来。
　　一路上。
　　季明观察着，听着广播里的战报，学院里的导师数量很少了，雷墨界打得不可开交，每过一段时间就有战报传来，天一星宫位于夏都星界，对其自然一清二楚。
　　据说现在玄黄文明已经重新站稳了脚跟，修建了一座新的基地，但情况并不太好，天魔文明似乎也想与他们死磕，派入了十分强大的力量，基地建了又毁，毁了又建。
　　总体来说处于拉锯阶段，玄黄文明略占下风。
　　这很正常，天魔文明的实力本来就要超过他们不少，一直也是天魔族在进攻，人族偶有反击，但战果不大。
　　这些事情季明不需要考虑，一座二级原界还不至于拖垮人族，只是不免又陷入战争的阴霾了。
　　如果他现在有六阶的实力倒是可以主动请战，可顶多对付最弱的五阶还是免了吧！
　　起不到大作用不说，反倒可能添乱，毕竟现在盯着他的人可不少。
　　……
　　来到天一阁，武院长、夏启文和苏叶师兄三人已经等候着了。
　　他见状急忙上前，“抱歉，我来晚了！”
　　“没事！”武院长笑着摇头，满意地打量了一下，“不错，看来这段时间没闲着！”
　　“何止没闲着啊！”
　　黑老在苏叶心中咆哮，“这小子是什么怪物？这种实力提升的速度老夫都没见过几个，那些人可都是……”
　　苏叶心中一动，季明实力之强他在沧溟原界就见识过了，但也只有一个大致概念，他不禁在心中问：“黑老，季师弟现在实力究竟到哪个地步了？”
　　“哪个？哼！一巴掌拍死你一百次的那种地步！”
　　苏叶摸了摸鼻子，从黑老的语气中听出了浓浓的嫌弃。
　　但他已经习惯了，也不在意，反而问道：“难道季师弟有成为武神的可能？”
　　“武神？”
　　黑老的声音明显一顿，许久后才回答：“不好说啊，希望挺小，想冲击武神之境可没那么容易。”
　　苏叶心中一沉，连季师弟都不行么？这武神之境究竟有多难啊！
　　“小子，别想太多了，有老夫给你想办法，你日后以其他方式成神还是机会不小的。”黑老在其心中叹息道。
　　“行了，准备出发！这次老夫亲自送你们过去！”武院长看向季明，后者知道，这是因为自己，否则随便安排一位高阶强者就行了，哪用得着院长亲自跑一趟？
　　武院长带着他们到了学院传送区，设置目标：博水行省！
　　季明看到一道道流光划过，这次传送比较久，足足过去将近半分钟。
　　从博水行省那边的传送阵出来后，也没和此地守卫打招呼，他们直接隐藏身形来到夏国最大的山脉。
　　陨星山脉！
　　传说这是一颗星辰坠落到玄黄界形成的，其横跨夏国三十八座行省，还包含了隔壁乾国的四座行省，最高峰足有万丈，位列玄黄界第二高峰！
　　季明四人的目的地就是这玛雅蓝雲峰，坤元界的入口也在这里。
　　到了此峰后，经过一系列检查，季明几人被允许通行，来到了半山腰，一座高达百米的银色门户矗立于此！
　　空间通道！
　　季明见状瞳孔一缩，这应该不是自然形成的，而是有人在原本通道的基础上布下，相当于一座顶级的空间阵法。
　　此种手段，当真是无比惊人，难怪说能控制真神进出。
　　“走！”
　　武院长来到此地也变得非常慎重，他知道坤元界的重要性，这里的强者密度恐怕是玄黄界之最！
　　许多陷入瓶颈的半神都在此闭关，以期渡过神劫。
　　通过这道银色门户，眼前顿时一片漆黑，五感神识全部被封锁，能听到的只有自己心脏跳动的声音。
　　“别紧张，这是坤元界的保护系统，就是为了防止某些强者得到坤元界的道标泄露出去。”武院长的声音传来，让季明他们心中的慌乱减轻了不少，毕竟任何人突然失去对外界的感知都会如此。
　　原界与秘境、星界不同，后者是紧紧依靠住玄黄界的，但原界的真实位置可能距离玄黄界无比遥远，没有道标想找到基本是不可能的。
　　如那神鹰界，也就是将自家的道标隐藏得非常好，根本不怕被找到，这才敢悍然背叛人族。
　　进入这银色门户，季明就失去了时间的概念，也无法判断过去了多久。
　　直到某一刻，眼前突然浮现一抹亮光，和煦的阳光照射在身上，令心情为之一振！
　　季明看向天空大地，这里的环境与玄黄界极为相似，他们眼下所立之地正是一座海岛上。
　　他看了看时间，惊讶地发觉从进入银色门户到现在居然过了半个小时之久！
　　‘距离这么远？还是说故意在绕弯子？’季明心中暗道，不管怎样，这确实能证明坤元界的重要性。
　　“这里是迎新岛，待会儿会有人来接你们到真神殿。”武院长解释道。
　　季明点头。
　　没等多久，一座大型飞行器落到岛屿上，一名样貌年轻的负剑男子从中走出，对方见到武院长后神情一振，快步走来，恭敬行了一礼，
　　“学生见过院长，您怎么会亲自过来？”
　　“哈哈，尘荒，好久不见啊！”武院长笑道。
　　“是学生疏忽了，已经有两年未曾回去看望您。”负剑男子饱含歉意。
　　“老夫又不是什么孤寡老人，说这些干什么？”武院长一瞪眼。
　　负剑男子笑着点头，“是！是！”
　　旋即，他看向季明三人，眼神顿时一亮，笑道：“难怪是您亲自送来，想必这位就是季师弟了吧？”
　　“这是尘荒，曾经也是天一星宫的学员。”武院长向他们介绍道。
　　季明恍然，抱拳一礼，“见过尘师兄！”
　　“哈哈，不必多礼！”尘荒摆了摆手，“季师弟的大名我可是早有耳闻了，欢迎你来到坤元界！”
　　“多谢师兄！”
　　尘荒扭头看向武院长，“院长，我们就不耽误了，还有不少人需要去接。”
　　“嗯，去吧！老夫也回去了！”武院长点头，看向季明三人，叮嘱道：“在真神境好好修炼，有事及时沟通。”
　　“您放心吧，我会好好照顾这几位师弟的！”
　　尘荒笑道：“您慢走！”
　　季明也对着武院长恭敬行了一礼，以感谢这些日子的照顾！
　　“罢了！”武院长挥挥手，身影消散。
　　抵达坤元界后，基本就不可能遇到什么危险了，此界入口都在玄黄文明掌控之中，加之多尊半神坐镇，甚至可能存在真神潜修，实际上比在夏都还要安全。
　　所以，武院长走得很轻松。
　　“三位师弟，我们也走吧！”
　　尘荒带着他们进入飞行器，一边解释道：“坤元界的传送落点有多处，所谓迎新岛就是这些地方，我这次领了神殿任务过来，会把你们一起送过去。”
　　季明了然，原来如此。
　　舱门关闭，飞行器上升。
　　尘荒身后背着的长剑突兀消失，他舒舒服服地往沙发上一躺，然后伸了个懒腰。
　　他看着目瞪口呆的季明三人，“三位师弟，坐啊，离下一座迎新岛还有点距离呢！”
　　他看了看自己，身上出现一套居家服，挤眉弄眼道：“哈哈，别介意，出门在外要讲究形象，但三位师弟是自己人，我就随意了！”
　　“嗯……但是要保密啊，我在外面可有不少小迷妹呢，不能让她们知道。”
　　“呃……咳咳！”
　　季明嘴角微抽，夏启文倒是自来熟地拍了拍胸脯，“尘师兄放心，我们嘴很严的。”
　　“哈哈，这就好！”尘荒大笑道，几人身前的茶桌上瞬间出现大量果脯零食。
　　“别客气，坐下聊！”
　　季明心中一笑，这位师兄倒是个妙人，他们依言坐下，气氛融洽，互相之间的距离感都拉近了许多。
　　“季明，我想起来了，这位尘师兄可不简单！”夏启文突然恍然大悟，传音道：“在你出现之前，他一直是继罗前辈之后的星宫第一天骄！”
　　“哦？”季明眉头微挑，拿一年的第一容易，但十年保持第一可就难多了。
　　“这位尘师兄年龄不超过35岁，但你看其修为，绝对早就是六阶了！”
　　季明听后也观察了一下，气息深沉，感知不到尽头，但就像夏启文所说的，五阶武者绝对没有这种气象。
　　“三位师弟，不知登神塔试炼你们可曾准备好了？”尘荒突然笑着问道。
　　“登神塔？”季明脑海中浮现相应的信息。
　　进入真神殿修行的要求虽然多，但这里又没有毕业一说，每年都会选拔出一些天才前来，年复一年积累下来真神殿成员其实数量已经不少。
　　但资源却是有限的，不可能一刀切，平均分配，不同天才得到的培养力度自然有很大区别。
　　如何区分？
　　竞争，实力！
　　实力越强，能占据的资源就越多。
　　当然，在真神殿五、六阶的成员都有一大把，让他们去和这些人比实力是在为难人。
　　所以，真神殿中，讲究同阶竞争，四阶的对手只有四阶，五阶、六阶亦是如此。
　　登神塔便应运而生！
　　登上的层数越高，便意味着你在同阶中实力越强，在真神殿能得到的福利资源就越好。
　　每一名新加入真神殿的成员，无一例外都要去闯一次登神塔。
　　尘荒看向季明，在他眼里值得期待的也只有他而已，另外两位师弟……想都不用想，现在去闯绝对是垫底的。
　　但季明不同，早就有四阶巅峰的实力了，三个月过去，应当又进步了不少，还是能闯出点名堂的。
　　苏叶和夏启文闻言后笑着摇头，他们也有自知之明，他们又不是季明这种变态，才突破四阶不久，在真神殿成员中肯定属于底层。
　　旋即，他们看向季明，苏叶笑道：“我们不指望了，季师弟应该是有希望闯过第三层的。”
　　“哈哈！”尘荒笑了笑，“不管怎样，尽力而为，登神塔层数关乎许多资源，你们所向往的半神指点、坤元池修行时间都与此有关。”
　　“总之，尽力表现，不要放弃！”
　　听见这似乎有所深意的话，苏叶若有所思。
　　夏启文问道：“尘师兄，不知您认为这次的新成员中谁的实力最强？”
　　尘荒摸了摸下巴，“众所周知，想进入真神殿，必须在三十岁以下，基本九成九都是和你们一样的四阶境界。”
　　季明点头，真神殿成员的来源多种多样，并不只是星宫毕业学员，军方中厚积薄发者、某个隐世宗派弟子甚至是星宫导师，只要年龄在三十岁以下，表现出众，功劳足够都可以加入真神殿。
　　“嗯，这次的话也不例外，没有那种以五阶之境进入真神殿的人。”尘荒继续道。
　　这不值得意外，真神殿成员三十岁前突破五阶都不易，如果天赋真的非常好，那也早就被召入真神殿了。
　　尘荒想了想，“这次的新成员，实力最强的应该是大周那边的赵泰和，此人在大学期间表现一般，但毕业后经过多次冒险磨砺得到蜕变。”
　　“按最新消息，他的境界已经达到了61级，迈入破限修行者的四阶巅峰之境，可惜他未能完成三次破限，当初是以39级突破的四阶，所以无缘冲击四次破限，修炼到四阶圆满也只有64级。”
　　“但真实实力还是相当不错的，据说他修成了两门圣术，其中一门已经小成！”
　　“厉害！”季明赞叹道。
　　小成圣术，他都还差一点呢，这个赵泰和与叶舟老师年龄差不多，但实力却强多了。
　　尘荒笑道：“我估计他应该能闯过登神塔第四层，这种实力在四阶已经非常不错，不过他今年29岁了，算是卡点进入。”
　　季明微微点头，看来这登神塔的要求非常高啊，这种实力都只是有把握闯过第四层，不知道自己能闯到第几层，到时候试试就知道了。
　　……
　　过了一段时间，飞行器停下，舱门打开，几道身影钻了进来。
　　“哈哈，季明，好久不见，我就知道这次肯定有你！”
　　一道熟悉的声音响起，季明露出微笑，是刘远真。
　　他当初虽然坑了对方一把，但关系还是不错的，这家伙性格骄傲，但对自己认可的人却没话说。
　　果然，从飞行器廊道中，几人走进客舱，正是刘远真和顾紫涵几名神城天才。
　　季明站起身相迎，笑道：“你们也要来真神殿修行？”
　　刘远真翻了个白眼，“这话说的，有机会谁不愿意来？”
　　“说起来还要感谢你，若非跟着你在沧溟原界混了不少功劳，这次还真轮不到我们过来。”
　　“哈哈，客气了！”季明摆手笑道，搓了搓手指，“光感谢啊，不来点实际的？”
　　“去你丫的！”
　　刘远真没好气道：“我就客气一下，你还真敢伸手？”
　　“呵呵！”
　　顾紫涵笑了笑，“这次还真有一件礼物送给你！”
　　“嗯？”季明目光微闪。
　　顾紫涵手掌一摊，出现一块篆刻着大树的黑色令牌，
　　“这是‘苍木令’，我代表神城邀请你参加明年十月的苍木神果宴！”
　　“神果宴？”尘荒闻言一惊，看向季明的目光有些艳羡。
　　“你怎么有这东西？”刘远真惊呼道。
　　“族老让我代为转交。”顾紫涵笑着解释。
　　“为什么不给我？”刘远真有些不满地嘀咕，他和季明的关系难道不比顾紫涵亲近？
　　也不怕这女人坏了事！
　　他身后的神城天才不禁扭头，有些没眼看，你真不知道为什么让顾紫涵转交？
　　看到季明不解，顾紫涵缓缓解释：“苍木神果宴是神城的传统，每隔百年一次，起因是神城中央种植了一颗神木灵根，百年结果成熟，于是邀请众强共赏果实丰美！”
　　“前些日子族老们开会商议，这次的神果宴就定在明年十月！”
　　顾紫涵笑道：“本来还未到派发苍木令的时候，但这次族老知晓我们都要来坤元界，也就顺便让我带了过来。”
　　“季明，快收下！”
　　季明还未说话，耳边就传来夏启文急切的传音：“神果宴通常只邀请神城一方的高阶强者或绝世天才，这次请你算是破例了。”
　　“宴会中会瓜分品尝神果，我听爷爷提起过，那株神木已近神阶，这可是难得的机缘！”
　　季明心中一惊，神城这么大方？
　　他看着顾紫涵充满笑意的眸子，也不犹豫，接过苍木令，管他如何，好处先占了再说，具体的之后再了解，反正距离那神果宴还有一年多的时间。
　　“那便多谢顾小姐了！”
　　见他答应，顾紫涵眼中笑意更甚，“没事，到时候记得去就行了。”
　　又过一段时间，再次进来了不少人，但这次的人就不太熟了。
　　“是季明！”
　　“季明，你好！”
　　他不认识别人，可别人对他倒是挺熟悉。
　　季明也只能无奈起身打招呼。
　　“你知名度挺高的嘛！”顾紫涵捂嘴笑道。
　　季明微微摇头，这都是得益于沧溟原界之事，反正也隐瞒不住，以夏国为首，玄黄总盟直接将其宣传了出去。
　　斩杀两名天魔文明神子可是相当辉煌的战绩，以往人族天才在四、五阶遇到他们只有被欺负的份，这次季明堂堂正正斩杀同阶神子，算是好好给大家出了口恶气！
　　所以，季明现在的名声很响亮，可惜他不需要声望值了，否则肯定会很高兴。
　　这次接到的新成员很杂，但大部分都属于军方。
　　季明望着舱外的云层，朝尘荒低声问道：“尘师兄，这回有多少新成员啊？”
　　“48名！”尘荒回答道：“算是近些年数量之最了！”
　　季明若有所思，这肯定不是巧合，看来是有意加大培养力度！
　　不久后，又进来一批人，他这次也终于见到了赵泰和。
　　一身素青锦袍，梳着道冠，样貌英俊，手持折扇，有种仙气飘飘之感，看起来挺骚包的。
　　赵泰和出自大周仙道大族赵家，毕业后随家族镇守一座原界，得到不少机缘，也立下不少功劳，这次得以进入真神殿修行。
　　其他国家，比如大周、大乾这些都是更看重仙道和法师的，夏国看重武者那是萧玄天的影响太大！
　　他那位师祖也就陨落了几十年，一时半会难以消退旁人对武道的热情。
　　赵泰和那边也注意到了季明，与赵泰和一起的都是一些仙道大族成员。
　　“那就是季明？看着好像也没怎样嘛！真能斩杀天魔族神子？”一名长腿女子疑惑道。
　　“哈哈，这肯定不会有假的！”
　　一名气质不凡的青年对季明很推崇，称赞道：“季明的出现算是一扫颓丧啊，许多人都看好他成为这一代的领头人！”
　　“据我所知，万界有部分文明认为他有道子之资！”
　　道子！
　　听闻这两个字，周围人都沉默了，他们就算再自信也能明白自己距离道子级天才相差甚远。
　　赵泰和脸上的笑意一淡，摇折扇的手也顿了顿。
　　“哼！”还是有人不服气，“我承认他天赋确实厉害，但这次闯登神塔可不看这个，只论实力，他可别表现太差被我们超过了！”
　　说者有意，听者也有心，大家跃跃欲试起来，他们嘴再硬心里也要承认自己不如季明，以后的差距只会越来越大！
　　但现在，摆在眼前的就有一次大好机会，如果能压过季明一次，那也挺爽的。
　　赵泰和恢复自信，确实，论实力他多修炼了十年还能比不过季明？
　　另一边。
　　夏启文眼睛一瞟，嘀咕道：“那些家伙一直往我们这边看，不会在说季明坏话吧？”
　　“为什么一定是我呢？”季明笑了笑，并不太在意。
　　“废话！说我们有什么意义？闲得慌？”夏启文反驳道。
　　苏叶不忍直视，这样自贬真的好吗？
　　……
　　舱门再次关闭，飞行器飞至高空，这次已经接到了所有人，接下来会直接抵达真神殿。
　　“都安静吧！”
　　一道平淡却带着不容质疑威势的声音响起。
　　驾驶室的舱门打开，尘荒师兄背负长剑，早已恢复了那副卓尔不凡的样子。
　　“尘荒？”
　　“是尘荒？”
　　“过来接我们的居然是尘荒？”
　　赵泰和那边一阵骚动，仿佛见到了什么了不得的大人物。
　　顾紫涵低声道：“根据最新消息，前些日子这位尘师兄在雷墨界斩杀了一名六阶天魔族神子，一战成名！”
　　“我猜测他这次回来只是休整一段时间，不久后还会再回雷墨界的。”
　　季明眉头一挑，夏启文也满脸惊讶，他没关注这种消息，没想到低估了这位尘师兄。
　　六阶的天魔族神子，修为、神术各方面都已经接近大成了，比四阶时难杀得多，能做到如此程度，证明尘荒已经是玄黄文明第一档的天才了！
　　六阶中的绝顶人物，有的是具备七阶实力的！
　　相比于季明，尘荒是已经成长起来的天才，前途无比明亮，在认可度上自然也要高许多。
　　当然，季明身上可以看到的上限更高，文明高层看重他的地方也在于此，只是这些终究还需要时间来证明。
　　“咳！”尘荒扫视众人一眼，缓缓道：“首先，恭喜你们加入真神殿，这意味着你们将来有极大的可能成为文明核心高层！”
　　“但是！”
　　尘荒话音一转，淡淡道：“千万不要觉得加入真神殿就万事大吉了，在座的各位除了季明，在真神殿中天赋只能算是一般。”
　　“不管你们出自何方，以前表现如何，那些没用的骄傲都给我丢掉，真神殿成员每一个人都不会比你们差！”
　　“真神殿……知道为什么要叫这个名字吗？没错！目的就是想培养出神境强者，包括登神塔也是这个意思。”
　　众人闻言目光微动，几乎都瞟了一眼季明，有的服气认可，有的不屑一顾，都是天才，谁真正愿意认为自己比别人差？
　　况且天才成长的不确定性太高，特别是厚积薄发的新成员，在他们心中，自己日后一样能超过季明。
　　尘荒继续道：“真神殿培养你们不是用来看的，每年都有一定的任务额度需要完成，无法完成就会被清退！”
　　他看了众人一眼，“我希望你们中不要出现这样的人，你们毕竟是我接进来的，万一被清退我也脸上无光。”
　　“当然，你们有三年的新手保护期，这三年不用完成任务，好好利用这段时间强大自己，真神殿的任务可没那么简单，每年都有人被清退！”
　　一群人闻言脸上都变得凝重，没有人不当回事，能来到真神殿的人肯定都有几把刷子，居然也会被清退出去？
　　一想到这，他们不寒而栗，无法接受这种事情发生在自己身上。
　　“嗯！”
　　尘荒点头，“我就说这些。”
　　“你们现在最需要关注的是登神塔，好好表现，会有许多强者关注，说不定能被他们收为弟子。”
　　一些没有师承的人眸子顿时一亮，有人忍不住问道：“会有半神吗？”
　　“半神？”尘荒笑了笑，也没打击他们，“想被半神看上就自己好好努力吧！”
　　半神的眼中只有渡劫突破，他们愿意授课是因为这也是一种修行，但收纳弟子可就不同了，成神关口很少有半神愿意再结因果。
　　就算季明也不太可能让他们动心，除非他能达到萧玄天那种地步，否则对半神强者都没什么帮助。
　　“对了，还有一事！”
　　尘荒突然道：“这次会有一些盟友文明的天才和你们一起进入真神殿，可别被他们比下去了！”
　　“哈哈，尘师兄放心！”
　　一群人大笑起来，玄黄人族毕竟是巅峰文明之一，同阶中也就虚一下天魔等极少数族群罢了，对于压下这些盟族文明他们还是挺有信心的。
　　“哦？是吗？”
　　尘荒露出一个古怪的笑容，“忘了告诉你们，这次有真龙族神子级天才过来！”
　　众人脸上笑容一滞，飞快消失。
　　真龙族？还神子？
　　疯了吧？这种天才不好好留在本界培养送到这里来干什么？
　　真龙族又不缺这么一点资源！
　　“慌什么？”
　　赵泰和声音一高，站了出来，恭敬问道：“尘师兄，敢问这位真龙族神子是何境界？”
　　尘荒一笑，“四阶后期，修为……59级吧？”
　　果然不出自己所料，真的完全无法应对尘荒肯定都不会提，赵泰和顿时自信起来，四阶后期和巅峰的差距很大的，他的仙道圣术修炼的也不差，这次正是好好露脸的时候！
　　季明心中一动，知道应该没那么简单，这些家伙没真正接触过，还是不明白“神子”二字的含金量。
　　按他估计，就算是魔云青在59级也该有61级的实力了，若是后来那女性天魔的水准，实力只会更强。
　　神子级天才，越级挑战都做不到算什么神子？
　　尘荒也笑了笑，有自信是好事。
　　他看向季明，不知道怎么回事，居然看不清这小子的实力。
　　随后他又将自己不切实际的期望甩出去，终究还是太年轻了，三个月的时间不至于成长到这个地步。
　　那真龙族神子，按人族年龄算也超过22了，季明就算不敌也很正常。
　　……
　　随着飞行器前进，远远的，季明眼前出现一座直通天际的神山，云遮雾绕，一丝丝土黄色的气流自峰顶落下，洒满整座山峰。
　　神山四周是一望无际的汪洋，烟波浩渺，浪涛拍岸，水底有巨物横行，但没有一个敢靠近那座山。
　　“坤元山到了！”
　　有人惊呼，目露憧憬和震撼。
　　此山以坤元界为名，自然是整个世界的核心，真神殿也建立在此。
　　季明坐在飞行器上，能看到山中建造了一座座殿宇，这便是真神殿成员的居所。
　　在山巅，一座百米宫殿拔地而起，前方是一片宽阔的广场，中央矗立着一尊宝塔。
　　这应该就是真神殿和登神塔了，都是非常标志性的建筑，并不难辨认。
　　“真神殿已到！”
　　尘荒再次出现，淡淡道。
　　但飞行器没有直接进山，而是悬停在外面，等待检查，尘荒也从舱门出去，目光投向山中。

第164章 刀道三段！
　　没多久。
　　坤元山中一道流光极速掠出，化作一名气质儒雅的中年男子。
　　“许殿主！”
　　尘荒见到此人，目露惊讶，连忙恭敬地拱了拱手，“幸不辱命，今年的新成员已送到！”
　　说完，他隐晦的目光瞟了一眼季明，看来还是小看了这位师弟的受重视程度，殿主已经很多年没有来接过新成员了。
　　“小尘，麻烦你了！”儒雅男子和煦笑道。
　　“这是我该做的。”尘荒摇头回答道。
　　“嗯！”
　　儒雅男子向前一步，正面看向从飞行器中出来的一群新成员，没有任何气势散发，但却令所有人呼吸一窒，低声交谈的人也陡然顿住。
　　“大家好，欢迎你们来到坤元界真神殿，我是许衫，现任真神殿殿主！”
　　许衫的声音如云雾般虚幻，似低声耳语。
　　众人闻言心中一跳，感到万分荣幸，真神殿殿主啊，这应该是半神吧？这种大人物居然会亲自过来接见他们？
　　季明也有些诧异，半神的数量无比希少，连武院长都没到这个境界，整个夏国估计明确的半神只有夏天候军主一位……那位神龙见首不见尾的陆宫主可能也是，但谁也说不准。
　　所以半神的地位甚至不在真神之下，有些地方的重要性更大，因为半神是可以进入三级原界的，那些地方能稳住全靠半神之力。
　　许衫一身白袍，悬于虚空，俯瞰着众人，“若是不出意外，接下来几十年，真神殿都将成为你们修行的地方。”
　　“但是，你们作为真神殿成员的时间最多只有一百年！”
　　“百年之后，晋升七阶可以成为神殿长老，不成七阶也要离开此地。”
　　季明心中了然，看来真神殿采用的是宗派培养方式，百年时间也很正常，因为这么长时间足以看出你是龙是虫了，真神殿的资源也不是大风刮来的。
　　任务清退机制和百年时限，可以保证留在此地的都是最具备潜力的成员。
　　晋升七阶后，真神殿也无法继续培养了，这种等级的强者到哪里都有一席之地！
　　“我接下来的话你们要听清楚！”许衫扫视全场，声音平静又充满威严。
　　“真神殿的培养方式分三部分。”
　　“第一，半神指点，每个月会有不同的半神出来讲课，自己注意时间，不要错过。”
　　“第二，法则传承！”
　　许衫指着山巅的那座庞大宫殿，“看到了吗？这不是摆设，而是一件至宝，里面有珍贵的法则指引传承！”
　　众人闻言心中火热，半神指点虽好，但不一定能遇到与自己契合的半神老师，特别是季明，他主修的虚空、星辰法则，这都是难度极大和偏门的法则之路，真神殿有没有这种半神还犹未可知。
　　但真神殿中的法则传承却是实实在在的，远比季明自己摸索效果好得多。
　　季明修行神术虽然也可以借此领悟相应法则，但这归根结底是“术”而非“法”！
　　万界是存在专门指引法则修行的传承的，但十分珍贵和稀少。
　　季明其实自己曾经接触过此类东西，当初接受凌霄宫内门考核时所参悟的两幅画卷便是法则指引传承！
　　其效果不言而喻，带给他许多帮助。
　　“以上两种培养，都需要第三种：登神积分！”
　　许衫继续道：“闯过登神塔，每一层都会奖励一定数目的登神积分，你们想得到半神指点，法则传承参悟机会，和一些资源的兑换都需要使用登神积分！”
　　“至于闯过不同层数能得到多少登神积分，尔等可以自己去看新人手册，我便不再过多赘述了。”
　　“对了，提醒你们一句，新成员第一次闯登神塔能获得的积分翻倍，望尔等好好把握！”
　　讲完这些，许衫又道：“除此之外，按照规矩，新成员刚入门可以得到一定的基础登神积分，免得你们某些人连第一层都闯不过！”
　　这是很有可能的，毕竟以赵泰和的实力尘荒估摸着也只能闯过第四层，61级的生命强度加上小成圣术，赵泰和在四阶中已经相当强大了，由此可见登神塔的难度。
　　在真神殿没有登神积分基本啥都干不了，有些年龄小、天赋高但实力不足者很大概率闯不过第一层，总不能因为没有登神积分让他们在真神殿睡大觉吧？
　　所以，这种新手福利应运而生！
　　凭借赠送的这些登神积分，足以让他们度过最开始的阶段了，之后就可以通过闯登神塔完成正向积累。
　　“登神积分应该已经发到你们在真神殿的专用账户上，现在可以查看一下。”
　　听到许殿主的话，季明也迫不及待打开手环看了起来，自从进入坤元界，相应的模块也对他开放，真神殿专用账户便是其中之一，专门用来统计他们的登神积分。
　　【登神账户】
　　【登神积分：300】
　　【登神塔：无记录】
　　季明看着这道信息有些愕然。
　　“三百？我去？你怎么这么多？”夏启文看着季明投影出来的屏幕低声惊呼道。
　　季明扭头看去，见到夏启文只有区区一百积分。
　　“对了，忘了说。”许衫殿主笑道：“所有人的登神积分并不一定相同，真神殿成员也分三等，普通成员、精英成员和核心成员，每高一等初始积分都能多一百！”
　　“而且，精英成员每个月能免费接受法则传承指引一次，核心成员每月两次，外加可以指定一名半神指点一次！”
　　他看着众人淡淡道：“你们中核心成员只有季明一人，精英成员四人，苏叶、刘远真、顾紫涵和周磊！”
　　所有人目光纷纷投向季明，之前一直说季明的天赋远远超过他们，他们还没有实际感觉，现在总算体会到什么叫区别对待了。
　　核心成员的待遇也太好了，指定半神指点啊，这是用多少钱都换不回来的！
　　顾紫涵也扭头看向季明，美眸流转，她虽然占了个精英成员的位置，但与核心成员还是没得比。
　　季明……就算到了真神殿还是能成为中心人物么？
　　“三百啊！”夏启文兴奋道：“我刚才查了一下，四阶闯登神塔前三层每层也才一百积分而已，你这算是直接发财了啊！”
　　季明笑了笑，没说什么，这是好事，但也是压力，刚进来就给他这种待遇，以后表现稍微差一点都说不过去。
　　“呼！”
　　他轻轻吐了口气，对于这种压力他一点都没有担心，他从不惧怕挑战！
　　赵泰和捏紧拳头，指节泛白，他居然连一个精英成员名额都没能得到？
　　哼，天赋好又能怎样？
　　他会用实力说话的！
　　这时，有人问了，“殿主，敢问我们该如何提升成员等级？”
　　精英、核心成员的待遇实在令人心动，他们也必须提升自己，否则长此以往差距只会越拉越大。
　　许衫殿主露出微笑，设计这种成员等级的目的就是为了挑起他们的竞争，一潭死水可不是他们想要的。
　　“晋升等级？很简单！”
　　“闯过登神塔第五层可成为精英成员，闯过第七层可为核心成员！”
　　这么难？季明瞳孔一缩，这样看绝大部分人就算修行到四阶圆满也触及不到第七层，他这个核心成员含金量看来很高。
　　比如赵泰和，61级的修为，三次破限四阶圆满也不过65级而已，他已经非常接近了，但也只是有可能闯过第四层，这后面的层数想必根本就不是为普通修行者准备的。
　　其他人也对登神塔的难度有些许了解，一个个神色变得无比难看，这么说短时间内他们是没有指望了？
　　“觉得难？我这里还有一个更简单的办法！”许衫殿主微笑道：“挑战并胜过对应成员，你们就可以取代他的位置！”
　　他看向季明，“比如你们谁能战胜季明，那就可以取代他直接成为核心成员！”
　　“当然，这种挑战必须在半年后才能进行，总要给你们一点适应时间。”
　　“怎么样？是不是觉得自己运气非常好，同届中居然有一位核心成员，这可是一步登天的机会哟！”
　　尘荒在一旁低下头，许殿主还是这样恶趣味！
　　众人闻言目光再次看向季明，这回的眼神非常统一，似乎恨不得把他给吞进去。
　　季明撇了撇嘴，给我拉仇恨？没必要吧？
　　半年？
　　到时候他起码也突破65级四阶圆满了，四阶中还能有谁比他强？
　　赵泰和听到还可以用这种方式晋升，脸上不禁露出微笑，半年时间，他也是会继续进步的，不信季明能超过他，那个核心成员的位置他就笑纳了！
　　他并不是针对季明，也不是对其有敌意和恶感，而是谁让季明现在是个靶子呢？只要有点心气的人都想与其比较一番，输了不亏，赢了血赚！
　　讲完这些，许衫殿主对他们的反应很满意，至于季明，天才承受一点压力是很正常的，他不是给了半年的缓冲时间吗？相信季明不会让人失望！
　　……
　　许殿主带着他们成功进入坤元山，一瞬间，山巅土黄色的气流在身躯中划过，令身体的本能发出饥渴的咆哮。
　　季明感受到后面色陡然一变，这种土黄色的气流居然与源石能量十分接近，就像是稀释了许多倍的样子！
　　“大手笔啊！”
　　他心中满是感慨，虽然依旧远远比不上吸收源石修炼，但也堪比使用灵晶时的修炼效果了，光是住在这里，每年都能省下大量的修炼资源。
　　而且真神殿肯定有比这还好的修炼环境，他现在已经迫不及待想要去研究了。
　　进山后，许殿主离去，尘荒看着他们说道：“盟族文明的那些人还没到，所以登神塔试炼七天后开始！”
　　尘荒提醒道：“双倍积分只有这一次机会，有能力的最好将之后几年的修炼积分都凑齐，再想这么轻易获取大量积分就不可能了！”
　　“包括之后闯登神塔获取积分，这都是一次性的，全是给你们的福利，功勋点换不到的东西登神积分基本都可以兑换，外面许多强者想得到一个积分都十分困难。”
　　“当然，你们也可以通过接任务获取积分，前三年只是不强求接取任务，但你们主动的话是可以的，但这里的任务都十分危险，没有60级的实力最好不要这样做。”
　　话讲完，属于他的任务也结束了，尘荒给每个人分配了住所，季明的距离山顶最近，他估计这也是按成员等级安排的。
　　“我们先安顿下来，大家以后再聚吧！”季明招呼着自己周围的人。
　　此时，他的身边已经围拢了不少新成员，除了苏叶、刘远真这些人之外，来自夏国的基本都向他靠拢。
　　季明知道，他们这也算是个小团体了，人到了一个新地方往往会寻求支撑，更别说真神殿这种人人皆天骄的地方了，在这些人眼里季明已经有了作为支撑的资格。
　　对此，他也没拒绝，这些人虽然实力可能不如他，但背后都有根底，光是去打探消息就有不小的作用。
　　在社会上行走，单打独斗是行不通的，还得有足够的朋友。
　　“嗯，我们也先走了！”苏叶等人笑着点头，“七天后的登神塔试炼我们也要准备一番，好歹通过第一层吧？”
　　“哈哈！”
　　众人大笑着散去，怀着对真神殿的憧憬。
　　……
　　季明也来到自己以后的家，这是一座占地极广的别墅府邸，各项设施都是星宫的加强版，身边有高等智能机器人为他介绍情况，
　　“欢迎主人回家！”
　　“八号府邸分为地面和地下两部分，地面为休息待客居所，地下为武道训练室，长宽一千米，最大高度近百米，全部采用特殊加固阵法，足以承受七阶以下的任何攻击！”
　　季明听后微喜，他再也不用担心全力出手把家拆了！
　　“对了，你说我这是八号府邸？难道真神殿现在只有八位核心成员？”
　　“是的，主人！”智能机器人回答：“现在百岁以下的核心成员，包括您在内一共八位，但只有您是被直接授予核心身份的哟！”
　　季明居然从智能机器人语气中听出了几分骄傲！
　　摇摇头，他感觉有些好笑，但核心成员的数量再次出乎了他的预料。
　　据他所知，一年年积累，现在真神殿的成员大概在两千名左右，人人都是外界最顶尖的天才，三次破限者占据大多数，但从这么多人中却只有七位脱颖而出，他这次被直接授予的核心身份比想象中更加珍贵。
　　“嗯，现在还有什么我需要注意的事吗？”季明看向智能机器人。
　　“没有了，不过您有任何事情都可以叫我，衣食住行，资源兑换都可以交由我来做。”
　　“我是八号！”
　　智能机器人两只眼睛亮起。
　　“嗯，行，以后就叫你小八了！”季明笑道。
　　“好的，主人，小八为您服务！”
　　“现在，封闭府邸，开启闭关模式！”季明吩咐道。
　　随后，在智能机器人的控制下，别墅府邸上方升起一道防护罩，有人过来就会得到“闭关中，请勿打扰”的提醒。
　　……
　　休息室中。
　　季明躺在沙发上，翻阅着新人手册，上面对真神殿、坤元山的情况讲述得已经非常明确了。
　　“四阶时，闯过登神塔前三层共三百积分，第四层200积分，第五层400积分，第六层600积分，以此类推，从第四层开始，每一层能比前一层多得200积分。”
　　“登神塔一共有九层，这样算下来，在四阶通过闯塔总共可以得到4500积分！”
　　“等突破五阶后，又可以重复一次，如果顺利的话，闯塔最多获得13500积分！”
　　季明看了一下登神积分的购买力后心惊不已，100积分在这里就可以换取一枚源石！
　　关键是登神积分可以直接兑换八阶宝物，在外面以他现在的权限都无法办到。
　　但季明看了一眼八阶宝物的价格后就死心了，没有一件低于一千积分的。
　　“看起来这新手福利还挺不错的，每人至少得到了一枚源石呢！”
　　季明心中暗道。
　　不过用登神积分兑换源石是傻子，这里有更具性价比的方式。
　　坤元修行室，连通坤元界本源星核，修行效果堪比源石，一积分就可以修炼一个小时，比直接兑换源石拿来修炼划算多了。
　　当然，源石也有别的用处，高等法则阵法就必需用源石充能，一些高级法宝、丹药的炼制也可以添加源石提高成功率。
　　“这300积分倒是可以好好利用一下。”季明心中思忖，七天后的登神塔试炼确实是一个赚取积分的好机会，他要尽量闯到更高层数。
　　这些先不提，他看了看最受关注的法则传承指引，若是用积分兑换，需要100积分才能接受一次指引，每人每月最多兑换一次！
　　不过季明是核心成员，本来就有两次免费机会，所以每个月都可以去接受三次指引。
　　这个机会现在就可以使用，季明也不犹豫，直接在系统上提交了申请，得到的消息是排队中，预计后天才能轮到他。
　　“这些家伙，动作够快的！”季明摇摇头，知道多半是那几个精英成员在他前面了，他倒也不急于这一时半会。
　　“叮咚！”
　　突然，通讯手环响了。
　　季明打开笑着打招呼，“尘师兄！”
　　尘荒的身形投影出来，笑道：“季明，其他几名核心成员听说你来，都想见一见你，不知你意下如何？”
　　“哦？当然没问题！”季明笑着答应，他对这些核心师兄也有些好奇，但又为难道：“尘师兄，您看这马上就要开始登神塔试炼了……”
　　“哈哈，放心，肯定不能打扰你修炼，聚会就定在登神塔结束之后怎么样？”尘荒道。
　　“全凭师兄安排！”季明正色道。
　　“嗯，你好好准备吧！”
　　尘荒说完就挂断了通讯。
　　季明吐了口气，也不多想，法则指引需要排队，他现在准备去体验一下“坤元修行室”。
　　至于指点一位半神进行指点，一是他还不了解现在真神殿半神的信息，二是这个不确定性很大，他选择了也要看那位半神有没有时间。
　　达到半神境界，自由度已经非常大了，他们是自愿过来指点小辈们，没人能够勉强他们，若是你指定的半神不愿意，那就只能让真神殿安排其他半神了。
　　基于此，季明准备等闯登神塔结束后再说，到时候好好表现一番，被拒绝的概率就小了。
　　学生的天赋越好，强者自然也越愿意指点，这是人之常情。
　　……
　　坤元山共九峰，山峦点缀形成一幅八卦阵的图案，他们居住及真神殿所在位于中央主峰，坤元修行室，也被称作坤元池就建立在六合峰。
　　六合峰顶。
　　通过身份验证后他被智能机器人带到了一间修行室，这里的土黄色气流几乎要汇聚成瀑布，闻一口便令气血躁动，心旷神怡。
　　拿出一张六合峰分发的卡片，季明往里面充了100点登神积分，然后往修炼室的门锁上一插，沉重的金属门应声打开，他可以在此修炼100个小时。
　　修炼室内。
　　一座暗沉的石池建立在中间，里面有一层浓厚的斑斓气雾上浮，能听到咕咕冒泡声，但却见不到丝毫池水。
　　时间很宝贵，季明没多看，直接跳入了池中，但无法触底，一股莫名的力量将他整个人拖住，周围全部都是那些斑斓色彩的气雾。
　　石池无底，仿佛通向九幽，坤元界的星核被炼化，所以才能建造出这种类似源石能量的修行室，此法只需要消耗一些资源进行保养，比起收益来说可谓是大赚。
　　季明催动皓星虚冥经，这些气雾受到牵引疯狂涌入他的体内然后被炼化，身躯、源力全部得到提升。
　　过了一会，他感应了一下修行的结果，然后满意点头，效果确实不错，这一百积分能带来的提升比一枚源石更大，而且这种按时间计价的方式对他更有利。
　　季明露出一丝笑容，一滴天仙族精血化开，仙灵之体开启，一股缥缈的意境浮现在身上，他抽取气雾能量的速度快了数倍！
　　“哈！”
　　季明舒爽地叹了口气，简直血赚！
　　天仙族的精血他已经储备了许多，有武院长的帮助并不难获得，足够他维持仙灵之体许久了。
　　在坤元修行室修炼了一天多，等轮到他进行法则指引时才出来。
　　坤元主峰。
　　季明登上峰顶，然后进入大殿根据指引在休息区等待起来。
　　大概过了几分钟，一名穿着绿色纱裙的女子从大殿深处走了出来，她的同伴迎接上去，季明见状也朝传承区走去。
　　“这是……新面孔？”绿裙女子看着季明喃喃道。
　　同伴笑了一下，“你闭关闭傻了吧？前两天就是新成员进入的日子啊！”
　　“噢！”绿裙女子这才恍然大悟，“我就说呢！”
　　“嘿嘿，这次可有个大新闻！”同伴神神秘秘道：“你知道呢？这次的新人中有一位被直接授予了核心成员身份！”
　　“什么？这怎么可能？”绿裙女子惊讶地捂住了嘴巴，“核心身份还能直接授予？这人是谁？”
　　“昂，我给你找找！”同伴从手环中放出一张照片，“就是这人，好像是叫季明……嗯？等等！”
　　她急忙看向大殿深处，又看了看照片，“我去，就是刚才这个人啊！”
　　绿裙女子眸光一动，“看来这次进来了一位超级天才啊！”
　　许殿主和长老们不是瞎子，能被直接授予核心成员身份证明这季明肯定是有真本事的，就算通过关系进来也最多给个普通成员身份，核心成员……从无此等先例！
　　“怎么？小妮子春心萌动了？”她的同伴嘿嘿一笑。
　　“别胡说了，走吧！”
　　绿裙女子无奈摇头，连忙拉着好友离去。
　　师姐们的讨论季明一概不知，他现在已经来到了这座宫殿的核心之地，一道青铜巨门挡在面前。
　　巨门中心有一枚圆珠，一道光芒从其中射出扫在季明身上。
　　“验证通过，成员季明，经检测，你适合刀道、星辰、虚空三种法则，请选择一项作为本次指引！”
　　季明没有意外，他这三种天赋都是经过各种强化的，特别是星辰法则可是炼化了一枚瑰宝法则道果，天赋之强放眼整个万界都是顶尖的。
　　他或许还有修行其他法则的天赋，但有这三种法则的巨大突出，没人会建议他另走他路。
　　听到声音的询问，季明没有迟疑，高声道：“选择刀道指引！”
　　他的刀道境界距离突破三段很近了，在短时间内想得到实力的巨大提升，刀道是最好的选择。
　　但……他们玄黄文明有刀道法则的指引传承吗？
　　技艺法则可比其他要珍贵许多，甚至高于虚空这种强大的法则之力！
　　“轰！”
　　正当季明心中质疑之际，巨殿大门轰然洞开，一道赤红色的骇人刀影猛地刺入他的眉心，瞬间，他的脑海中充斥着刀道之影，相关的刀道至理浮现在心间。
　　季明陡然陷入了呆滞，神色如痴如醉，一抹刀道印记逐渐刻入了心中，在这种状态下，他失去了思考的能力，只能任由其施为。
　　……
　　半天过去。
　　随着一声低叹，季明恢复清醒，眼中依旧残留着骇然与诧异，这种指引与凌霄宫的画卷完全不同。
　　不是不好，而是更加霸道和高效，他能感觉到，有一丝刀道印记通过刚才手段留在了他的心底，里面的内容是基于他现在的刀道理解所推演出的之后道路该如何走。
　　虽然只是其中一种可能，还需要他直接吸收判断，但也弥足珍贵了，主要是这种手段实在可怕！
　　‘这就是法则指引吗？还真是对之后如何修行进行的指引！’
　　‘看来玄黄文明能在连通原始古界后迅速崛起，果然是拥有不少秘密的。’
　　季明心中思绪万千，他也明白了为何限制每人每月只能兑换一次指引，因为想吸收这些感悟一个月的时间都说少了，许多人根本不需要这么高的频率接受指引。
　　天赋越高，吸收得越快，这也是为什么精英、核心成员的指引次数更多。
　　青铜巨门之后，无人能够看清的深处，一面面镜子在此悬浮，其中一面微微亮起，镜面上划过几行字迹。
　　“本次刀道推演结束！”
　　“目标：刀道三段！”
　　“刀道之路：万道归一！”
　　“难度：亘古至极，推演消耗能量过多，沉睡恢复中，预计时间：十年！”
　　突然，一道青衫身影出现在镜子前，看着上面的信息眉头紧蹙。
　　“万道归一？”
　　“这小子是怎么走上这条路的？他是不是误会了什么？刀道技艺只是技艺啊，他还真想融合万法？”
　　青衫身影喃喃：“需要干预吗？”
　　他也不免有些迟疑，若是干预会不会没能纠正，反而导致季明对自己所行之道产生犹豫？
　　“唉！真是不省心的小家伙！”
　　青衫身影叹了口气，但又有些高兴，亘古至极的难度季明都能这么快走到触及三段的地步，难道说这小子天生适合“万道归一”？
　　“算了，再观察一下吧！”
　　他最终还是决定暂且不管，等季明遇到瓶颈，无法进步再说。
　　……
　　离开大殿，季明回到八号府邸，开启闭关模式。
　　他盘坐于修炼室中，心中一片沉寂。
　　“顿悟时间攒了好几个月没用，现在正是最好的时机！”
　　“我的惊世智慧，开启吧！”
　　“轰！”
　　季明眼中死寂，犹如天生神圣，心中只有一柄刀，通过传承指引刻在心中的刀影正极速变淡，当其完全消失时就证明季明消化了这次指引所得。
　　而想达到这一步，大部分真神殿成员通常都需要一个月，这还是因为指引会随时间自动变淡的情况下，否则想完全消化耗时只会更长。
　　季明现在直接开启积攒数月的顿悟时长，尽管效果没以前那样惊人，但也比他自己的悟性强得多。
　　他正迅速朝着刀道三段之境奔去！
　　【技艺】：
　　刀道二段（19200/20000）
　　……
　　【技艺】：
　　刀道二段（19300/20000）
　　……

第165章 第二式:惊鸿！
　　四天时间一晃而过。
　　这几天季明除了在自家府邸别墅参悟刀道之外，其余时间全部在坤元修行室中度过，加上之前所用，共消耗登神积分85点。
　　“唉，看来这300积分也不经用啊！”季明心中摇头。
　　但收获还是挺大的，他的生命等级再次成功突破了一级，已经达到58级，实力更甚一筹。
　　当然，最大的蜕变不是这个。
　　怀着欣喜的心情，季明打开面板。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：58级（胎息后期)
　　【意志】：意志生雷三级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门200/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门1500/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（50星8000/18000）
　　寰宇镇星术二重（7200/20000）
　　万影虚空术二重（7800/20000）
　　紫霄天元典一重（12500/20000）
　　【技艺】：
　　刀道三段（10/40000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　在四天前，当顿悟时间耗尽时他的刀道其实就已经突破到了第三段，之后的时间都是在融汇自身感悟创出无极刀道第二式！
　　如今，这一式也终于成形了！
　　季明为其命名为：惊鸿！
　　比起第一式“噬天”，此“惊鸿”的威力要强得多，而是是自创招式，与自身完全契合，单独施展威能还要超过“紫霄幻灭”。
　　关键是此招能够与其他刀道招式互相融合，令威能倍增，如果他将“紫霄幻灭”和“噬天”全部融入“惊鸿”之中，这一招的威力将会无比可怕！
　　加之他现在刀道三段的基础，任何刀法信手拈来都不会弱于小成圣术的威力，更何况此等堪比神术的刀道招式？
　　季明已经走上了一条刀道无敌之路，有朝一日他若能将其推演至高深处，《无极刀道》未必会弱于《紫霄天元典》！
　　总之，季明优先突破刀道的决定完全正确，这一次蜕变后他的实力与之前已经无法同日而语了。
　　现在，他的刀道实力终于再次超越了肉身战力！
　　当然，星河神体提供的力量加持可以作为基础，施展任何神术都是毫无阻碍的，神体越强，其他手段也相应变强。
　　这也是体质类神术如此重要、如此珍贵的原因。
　　身体，是一切的基础！
　　“登神塔？”
　　季明缓缓看向山颠那座高塔，眼中露出自信之色，他现在也很好奇自己的实力极限在哪里！
　　……
　　8月10号。
　　太阳开始升起，清晨来临，今天就是新成员登神塔试炼的日子！
　　许多老成员也围到山巅的广场中来，准备看了看这难得的热闹。
　　“赵芯师姐！”
　　“赵芯师姐好！”
　　一名绿裙女子缓缓踱步过来，身姿绰约，长相不算极端貌美，但气质非常独特，犹如潺潺流水，浸人心脾，周围的真神殿成员对其颇为尊敬和仰慕。
　　此女正是季明几天前在法则传承大殿见过之人，其身旁跟着一名圆脸女子，姿容娇俏可爱。
　　“这么多人？”
　　赵芯看了看周围，神情诧异。
　　“那当然了！”圆脸女子笑道：“这次有刚入门便为核心的季明师弟，他在登神塔头一次露脸，谁能不好奇？”
　　“再说了，难得又有真龙族神子过来，这也是一大看点，咱们这里好些年没这么热闹了！”
　　赵芯点点头，说的也是，真神殿成员都是苦修士，平常不是做任务就是闭关，值得他们关注的事情不多。
　　恰好，这次就是其中之一！
　　季明这位天资纵横的师弟不知吸引了多少目光，大家对殿主长老们直接授予其核心身份嘴上不说，心里还是有点不爽的。
　　这可谓特例中的特例了，你季明确实天赋高绝，但师兄师姐们都是一步步闯上来的，你凭什么一步到位？
　　这回，大家都想看看其表现，若是不佳……他们依旧不敢反对殿主的决定，但对季明肯定要轻视许多，不利于他接下来在真神殿的日子。
　　“嘿，赵芯，你也有空过来？”
　　一道充满笑意的声音响起，尘荒背负长剑，身穿道袍而来。
　　“尘师兄！”
　　广场上的真神殿成员全部都敬畏地打着招呼，可见其地位之高。
　　赵芯微微一笑，“你还不是来了？”
　　“哈哈，季明可是我亲师弟，我自然要来给他捧捧场！”尘荒淡笑道。
　　“哦？”赵芯目光一闪，“不怕他表现太差？”
　　“能有多差？”尘荒撇了撇嘴，“毕竟是个新人，还不到20岁，闯过第二层就算优秀。”
　　“这可不行！”赵芯摇摇头，望向广场众人，“别人可不会管他年龄多大，只知道他入门即核心，以他现在的名声闯过第三层都不太够！”
　　尘荒闻言也皱了皱眉，这倒是真的，入门即核心好处是大，但压力也实在可怕，无形之中就会拉高别人的期待。
　　“唉！”
　　他叹了口气，第三层他觉得季明还是有可能的，但第四层是一道很大的坎，希望就比较渺茫了。
　　季明还是太年轻，突破四阶也才几个月，就算尽量高估尘荒感觉也难以冲击第四层。
　　虚空之上。
　　许衫殿主和一名白发老者悬空而立，底下的一切尽收眼底。
　　“许衫，你别玩脱了，为什么要给一个小家伙这么大压力？”白发老者皱眉道。
　　“哈哈，哪有这么容易崩溃？不好好榨一榨怎么知道他的潜力到底有多高？”许衫笑道：“这可是本殿主给他的大好处，旁人想要还没份呢！”
　　白发老者摇摇头，他的理念不同，喜欢一步步给压力，把人绷得太紧不是好事。
　　“别急，这小子说不定会让我们大吃一惊呢？”许衫笑道。
　　白发老者无奈一笑，目光飘向远方，挑了挑眉，“这小子身上好东西倒是不少，居然连老夫都看不透！”
　　“哈哈！”
　　许衫也看了看季明身上的一块玉佩，笑道：“夏家给他的东西吧？还挺舍得！”
　　“算了，随你去吧！”
　　白发老者淡淡道：“真龙族这次是谁过来？”
　　“龙敖！”许衫沉声道。
　　白发老者微微一诧，“龙敖亲自过来？看来他们诚意还是很足啊！”
　　“想共探水神府，不来个有份量的人怎么行？”许衫道。
　　“嗯！”白发老者点头，知道此事没那么简单，水神府遗迹拖了很久了，随着得到的信息越来越多，现在大家更不愿意放弃了，现在真龙族也想插手分一杯羹！
　　“再看看吧，不过真龙族弄两个小家伙过来是什么意思？”白发老者又问。
　　许衫顿了顿，“展示实力吧？水神府最后很有可能还是要交给这些小家伙们的。”
　　“什么意思？”白发老者急忙追问。
　　“现在还不好说，陆老鬼到那边去了，可能会出现一些新的变化。”
　　“哦？他终于舍得动了？他想干什么？”
　　“他一直都这样，谁知道呢？”
　　许衫叹了口气，不再多言。
　　殿前广场。
　　“吼！”
　　突然，一声惊天龙吟响彻云霄。
　　季明刚过来，就见虚空裂开，一条金光熠熠的五爪神龙从空间裂缝中遁出，苍劲有力的笑声传遍全场。
　　“哈哈哈，许衫，老友亲至，你不过来迎接？”
　　“你这老鬼！”
　　一声轻笑响起，许衫的身影走出，淡笑道：“好了，别显摆了！”
　　“哈哈！”
　　神龙身上光芒一闪，身形缩小，化作一名头生龙角的高大壮汉，其身旁跟着一男一女两名真龙族青年。
　　“许衫，多年不见，别来无恙，听说你躲到后方开始养老了？”龙角壮汉大笑道。
　　“龙敖，你这家伙还是这么不会说话，难怪这么多年都没能成神，我看是坏事做尽，心虚怕被神劫劈死吧？”许衫摇头讥笑。
　　“哼！”龙敖一瞪眼，“你这老小子又能好到哪里去？”
　　“好了，不和你争了！”
　　许衫笑道：“都到我的地盘了，还是这么不服输！”
　　旋即，他看向其身旁的两名年轻真龙族，“这就是贵族要送过来修炼的两位英才了吧？”
　　他神色颇为重视，真龙族繁衍太过艰难，这一代的真龙小辈不超过十位，若非两族关系很好，龙敖是绝不会带着两名龙崽子到处跑的。
　　“没错！以后就拜托你了！”龙敖点头，正色道。
　　“这还像话！”许衫笑了笑。
　　那两名真龙族青年恭敬行礼，“龙萱、龙广，见过许殿主！”
　　“嗯，不错！”
　　许衫道：“真神殿的规矩想必你们也都知道，这登神塔你们也需要闯一闯！”
　　“明白！”
　　“早有此意！”
　　龙萱、龙广先后回答，后者更是有些迫不及待。
　　“去吧，别丢了老子的脸！”龙敖挥手道。
　　“族叔放心！”龙广自信点头，带着龙萱落到广场中。
　　“哥哥，族叔让我们不要大意，这次必须胜过所有新成员。”龙萱低声叮嘱道。
　　龙广摆了摆手，满不在乎，“小妹，人族在四阶哪有什么强者，据我所知这次境界最高者也不过61级，我们赢定了！”
　　龙萱摇头，认真道：“还有一人也需要注意！”
　　“谁？”龙广诧异道。
　　“季明！”
　　龙广闻言一怔，随后恍然，“是那个斩了两名天魔族神子的家伙？”
　　他眼中升起一丝战意，“此人倒是有点本事，但可惜，境界太低了，还不知有没有突破四阶后期呢！”
　　“小妹莫慌，为兄已突破60级，距四阶巅峰只有一步之遥，此次登神塔无人能敌！”
　　“哥哥又突破了？”
　　龙萱一喜，想了想确实如此，那季明天赋再高也不可能修炼这么快，至于其他人……她都没记下名字。
　　两名真龙族的出现引起一阵骚动，倒也没什么敌意，两族关系一向要好，在万界战场经常联手对敌，有时候甚至比同族还要可靠。
　　因为同族之间难免有恩怨、利益牵扯，合作时都得留个心眼，但和真龙族就不存在这个问题了。
　　而且真龙族很富，族人又少，分到每一名成员身上的资源都相当不菲，所以真龙族是不缺修炼资源的，在万界战场只为历练，不会因为一些资源分配和人族反目成仇。
　　但龙萱龙广的到来还是让大家脸色不太好看，多是凝重，特别是今年的新成员们，万一所有人表现都不如这两名真龙族，实在是一件大伤面皮的事。
　　“唉！尽力而为吧！”
　　龙萱龙广的修为毫不掩饰，四阶修行者看不出，但尘荒只是扫了一眼就明白走远了。
　　60级的修为，这已经不是赵泰和能对付的了！
　　“别太悲观，还有希望！”
　　赵芯平静道：“这次是闯登神塔，而不是让他们彼此对战，这真龙族青年不一定能闯过第五层！”
　　尘荒闻言眼神一亮，对啊！
　　只要赵泰和闯过第四层，那真龙族在第五层败北，那两者就算打平，也没什么区别啊！
　　“哈哈，不错！”
　　尘荒笑了起来，第四层之后每上一层难度都提高一个档次，他当年是经历过的，自然十分明白。
　　第五层，没那么好过！
　　至少他当初在60级的时候过不去！
　　而他在四阶时虽不如现在出众，但战力也不弱，这两名真龙族又不是道子级天才，想闯过去没那么容易。
　　……
　　另一边。
　　季明看着那两人微微好奇，同为神子级天才，不知这两位比之天魔族那两个如何？
　　神子级天才也有高低之分，比如在沧溟原界中，后面进来的女性天魔实力就远远胜过魔云青，堪称最顶尖的神子！
　　“怎么没来一个道子呢？”
　　季明好挺好奇万界中站在同阶食物链顶端的这种天才究竟有多强，但他也明白，就算真龙族再信任人族也不可能随随便便让此等天才来到别人家大本营。
　　这不是自信，是缺心眼！
　　没再多想，他等着登神塔开启，希望这一次能赚够之后几个月修炼的资源。
　　没办法，他进步是快，但消耗也太大了，没哪个胎息境武者像他这样修炼的。
　　但对季明来说，只要能让实力提升，又不会产生后遗症，他自然选择最快的方式。

第166章 闯塔开始
　　“铛！”
　　山颠，随着一声钟鸣，全部人都安静下来。
　　一名白发老者从天空中落到塔前，在场所有真神殿成员见状恭敬行礼，
　　“吾等，见过镇塔使！”
　　季明亦是微微躬身，所谓镇塔使，其实就是管理登神塔的人，可别小看了这个，在坤元山中，你随意碰见的一位老人可能就是某个绝世强者。
　　这位镇塔使坐镇坤元山许多年，有人猜测是一尊半神！
　　“嗯！”镇塔使点点头，轻抚白须，“各位成员修为愈深，吾心甚慰！”
　　“闲话不说，老夫现在就开启登神塔，除了今年新成员之外，其余成员若有进步，对自己有信心亦可来闯。”
　　“轰！”
　　镇塔使并指朝后一点，沉重的黑色塔门洞开，一股苍茫的气蕴扩散而开。
　　季明皱了皱眉，有些惊讶。
　　“这登神塔可不是你想的那么简单。”一道轻笑声从背后传来，季明回头，发现正是尘荒朝他踱步而来。
　　“尘师兄好！”季明行了一礼，又看向其身旁的绿裙女子，“赵师姐好！”
　　“哦？”赵芯美眸一闪，“季师弟居然认得我？”
　　“赵师姐说笑了，您位列七名核心成员之一，师弟自然知晓。”季明笑道，这些天也了解了不少真神殿成员的情况，至少核心成员有哪些人并不难知晓。
　　眼前这位赵芯师姐便是唯一的女性核心成员，人气颇高，名声很大，据说追求者众多。
　　“哈哈，师弟说笑了，现在核心成员是八位了！”尘荒笑道。
　　赵芯也点点头，目露歉意，“那天倒是未能认出师弟，是师姐的疏忽。”
　　“哦？你们见过？”尘荒道：“我能作证，赵芯闭关已有将近一年，确实不知师弟威名的。”
　　“哈哈，师兄师姐说笑了。”
　　几人笑谈过后，又将目光投向登神塔。
　　季明问道：“师兄刚才之言是何意？”
　　尘荒看着登神塔缓缓道：“此塔可并非用作闯关那么简单，其本身就是一件至宝，来自原始古界一处秘地，闯塔人每过一层都会得到某些好处，传说若能九层全过可得到惊天机缘。”
　　“也就你们这些新人了，老成员闯塔前可是需要缴纳五十登神积分的！”
　　季明恍然，难怪此塔平常是封闭的，想必若是实力没有巨大突破，没人愿意随便付出五十登神积分试验，这可是相当于半块源石了，代价不浅。
　　他的目光看向塔前一角，随着登神塔打开，一块石碑也缓缓升起，上面共有二十个名字，熠熠生辉。
　　“这是记录石碑，记载了至今为止闯塔成绩最好的二十人，不过登神塔只取四阶修行者的闯塔记录，此境是地基，武者只要在胎息境强大，那到了六阶法相也必然不会弱！”尘荒解释道。
　　季明点头，石碑上的闯塔成绩映入眼帘。
　　【第一名：乱天】
　　【登神塔记录：九层88%】
　　【第二名：萧玄天】
　　【登神塔记录：九层77%】
　　【第三名：合泽】
　　【登神塔记录：九层11%】
　　【第四名：林海】
　　【登神塔记录：八层87%】
　　……
　　【第二十名：上官庄墨】
　　【登神塔记录：八层12%】
　　“想要上榜，至少要闯到第八层，超过上官前辈，闯到第九层的甚至只有三人的记录！”
　　尘荒感慨道，望着那石碑满是唏嘘，“也不知这乱天是何许人也，连萧前辈都只能屈居第二！”
　　季明默然，他还是第一次见到这位师祖留下的记录，之前只是从别人口中听说。
　　这座登神塔存在的时间很长了，几经易手，若干年前有这么一位绝顶人物在四阶时的战力超过萧玄天师祖其实也不难理解。
　　没有谁是绝对无敌的，再说了，萧玄天师祖的主要战绩都是在九境创造，这位名为“乱天”之人最后的成就也不一定很高。
　　“就没有人闯过第九层吗？”季明产生新的疑惑，从这记录上看，成绩最好的“乱天”也还差一点，但这一点的差距可能就是天地之隔！
　　“谁知道呢？”尘荒摊了摊手，“反正记录上没有。”
　　“有两种可能，一是确实没有人闯过，二是闯过第九层后不会留下记录。”
　　季明颔首，第一种情况也不意味着自登神塔诞生以来没出现过能闯完九层之人，只是他们或许没有接触到登神塔而已。
　　此塔说到底是一件器物，还是要看缘分的。
　　至于闯完九层那所谓的机缘……季明心中摇头，现在想这些还为时过早。
　　他们在底下讨论，但已经有人开始闯塔了。
　　季明看了看周围，苏叶等人也是第一批进入的成员之一，登神塔一次性最多容纳十人闯关，倒也没人和他们抢。
　　“轰隆！”
　　突然，广场上空有漫天光点凝聚，最后居然形成了一圈观战席和一道大屏幕。
　　光影屏幕横立于虚空，分为十份，上面显示的正是闯塔那十人的画面。
　　季明有些愕然，还有这个环节？
　　“哈哈，季师弟，请吧！”
　　尘荒笑着招手，“此种活动只在新人闯塔时有，之后就看不到了。”
　　“当然，掌控此塔的强者肯定可以观看！”他又补充道。
　　季明颔首了然，这也算是迎新环节吧，对于有实力的人还是挺喜欢这种人前显圣的时候的。
　　他倒是无所谓，闯塔而已，反正也没准备使用最终底牌，除了多身份同时使用不能暴露外，其他东西都可以。
　　他不敢暴露可以使用多身份之事，其实主要还是为了防御其他巅峰文明知晓，特别是天魔文明，他们知道后季明就别想再出去了。
　　多身份卡槽位实在太特殊了，对于觊觎身份卡多年的天魔文明而言，季明把其族群内所有神子道子杀光都不如这个影响大。
　　毕竟只是天才隔一段时间就能长出一茬，死再多对魔神们都不会产生实际影响，他们的寿命太长了，完全可以等得起！
　　至于“冥星增源术”可以随意使用，这个已经暴露过了，而且先天根基无法探查，他施展先天秘术效果拔群还可能有许多其他原因，在别人眼里不一定是先天根基深厚。
　　……
　　季明走上虚空，来到观战席，光影凝成实质化作一个个座位，他用手摸过去有种温热之感。
　　“这就是法则之力？”季明喃喃。
　　也只能是法则了，否则他想不到其他东西能有这种神奇的能力。
　　“没错，此乃光之法则！”
　　尘荒点头解释道：“领悟法则后，此种手段不过等闲，曾有火之法则强者，凝聚一片火海，千年不散！”
　　季明闻言瞠舌，看来是否领悟法则完全是两个层次啊！
　　四阶之境，以神术催生火焰，怕是半分钟就熄灭了，此种差距实在惊人。
　　季明心中憧憬，但也没多去想这些，只要保持现在的进度，他领悟法则应当不会太难。
　　刀道、星辰、虚空都有可能，而且他修的都属于特殊法则，比起水火之流肯定是要强势几分的。
　　登神塔的战斗在进行，季明一眼就找到苏叶，第一批这十人都不强，他这位苏师兄还是其中实力最高者。
　　“这第一层都不容易啊！”
　　看了一眼，季明惊叹道。
　　登神塔内。
　　苏叶正与一名持棍的人族壮汉战斗，与其说是战斗倒不如说是苏叶在单方面挨打！
　　因为这第一层的守关者都有51级的实力，虽然看样子好像没有掌握圣术级手段，但饶是苏叶在黑老的帮助下最近进步飞快也不过堪堪48级。
　　那守关者以力压人，打得苏叶节节败退！
　　登神塔的守关者并非真人，而是此塔力量所化，但绝对真实，甚至有重伤、流血等效果显现。
　　“唉，除非你使用老夫教给你的底牌，否则绝不是这守关者的对手。”黑老在其心中叹道。
　　苏叶一边抵抗，一边沉默，片刻后咬咬牙，“再坚持一会！”
　　话是这么说，但他心中叹息又无奈，还真第一层都闯不过啊，他虽然没那么看重面子，但对于此种情况也是有点难以接受的。
　　外面。
　　季明看到苏叶的战斗后微微摇头，苏师兄已经表现得不错了，在同级中战力还强，甚至感觉越一两个小等级都没问题。
　　但可惜，51级已经又是一个新天地，之间隔着一个小境界瓶颈的差距，想要逆伐太难了！
　　第一层都这么难，后面的层数可想而知。
　　他也问过其他人登神塔各层数的细节，远的不好说，但闯过第七层的成员现在就有，应该还是比较清楚的。
　　可他问别人或者是查资料都得不到答案，登神塔似乎有种“禁言”之力，闯关的细节无法向外披露，他也只能自己进去尝试了。
　　季明看向屏幕，眼下这种情况好像不在“禁言”之列，难道是登神塔本身的特质，还是说掌控者拥有一定权限可以将“禁言”消除？
　　当然，过了今天，他们想把登神塔闯关的细节告诉不曾知晓之人也是做不到的。
　　这种力量和凌霄宫很像，只能在“自己人”之间传播，或许是上古时期普遍的保密手段？
　　正当他心中思绪万千时，塔外不断有人被传出，他们都无法通过第一层，不过苏叶还在坚持。
　　又过了几分钟。
　　“嗯？”
　　突然，季明眉头一挑，神色有些意外。
　　“爆血？”
　　“爆血！”
　　苏叶吐了口气，眼睁睁看着守关者自己炸开，心中也明白了什么。
　　这名守关者真正实力其实没这么强，而是一直处于“爆血”状态，只要撑住，到最后其自己就会炸掉！
　　守关者死后，一道光门出现，通向第二层。
　　又有一缕白光射入苏叶体内，看其欣喜的样子显然获益匪浅。
　　外界。
　　“原来如此！”
　　季明见状亦是了然，看向尘荒师兄，难怪当时他意味深长地说“坚持”。
　　尘荒也笑了笑，心照不宣，他虽然无法明确透露，但打擦边球的暗示行为还是可以的，苏叶算是捡了个便宜，但现在也直接放弃闯塔出来了。
　　他已无余力进入第二层，登神塔闯关是很真实的，你自动放弃才会被传送出来，在其中受到的伤势也半点不虚。
　　所以若是反应慢了，有可能死在里面！
　　对此，镇塔使是不管的。
　　这种不自量力，对自己实力都没有清晰认知的人迟早也要死！
　　闯塔失败的九人都羡慕地看着苏叶，早知道他们也再坚持一会就好了。
　　但坚持也需要实力，一个不慎，死在了里面才是天大的笑话！
　　苏叶来到观战席，感激地看了尘荒一眼，若没有那次提醒，他还真不一定坚持得下去。
　　毕竟他可不知道守关者是“爆血”状态，打不过坚持下去也没意义，说不定早就放弃出来了。
　　有了苏叶的示范，后面闯塔的人心里就有底了，一个个只守不攻，死死撑了起来。
　　最后还真有两个人凭此过关，但大部分实力不够，没能撑到“爆血”反噬来临，更有一人，直接被打成重伤，差点死在了里面。
　　但前面两批人过去，剩下的实力都强了许多，有人已经能够直接击败第一层守关者了！
　　第二层。
　　季明好奇地看过去，通过第一层的是一名来自军方的51级武者，实力还不错，掌握了武道圣术的。
　　而他此时脸色凝重无比，只因眼前的守关者不仅境界达到55级，数量更是两位！
　　那是两尊荒古巨熊，只在古籍中见过，如今的万界已经绝种了。
　　此种巨熊实力强悍，肉身之力还高出同级武者一筹，有点类似荒兽，以肉身见长。
　　“55级？”
　　这位军方武者僵硬地笑了笑，苦涩无比，两名同级荒古巨熊他都不一定能胜，更别说高他四级了，这就是第二层的难度？
　　他没有丝毫犹豫，直接放弃，一点尝试的想法都没有，这是真会死的！
　　“原来不止实力变强，还有数量的变化么？”
　　季明见到这一幕瞬间了然，再看向记录石碑就全都明白了，难怪他们后面显示的层数还有百分比。
　　第一名的“乱天”是九层88%，想必这第九层应该有九位守关者，他斩了其中八位，故而得此成绩。

第167章 气运感召
　　山颠广场。
　　登神塔难度的上升幅度也令在场所有新成员感到震惊，第一层还只是一位51级的守关者，到了第二层就直接变成了两位55级守关者。
　　而且以荒古巨熊的强势，就算未曾修炼任何技巧，光凭肉身之强就不弱于一门圣术的加成了。
　　当然，今年的新成员中还是有能人的，少数几位年龄二十八九岁的闯塔者成功通过了第二层！
　　有一仙道修士，修为足足达到57级，手段颇多，闯过第二层后还留有余力，更是让大家见识了第三层的难度。
　　“果然是三名守关者么？修为比二层高了一级？”
　　不出季明所料，三道人影将那仙道修士包围，季明看着越来越凝重。
　　因为这第三层再次发生了些许变化，三名守关者竟然开始相互配合，通晓了某种合击之术，虽然比不上大型战阵的加成，但实力也有很大提升了。
　　本来三名守关者都是56级，但用此合击之术后单独一人都可压制那57级的仙道修士了。
　　“啧！”
　　季明摇摇头，别看只差了一级，但55级只是三阶极限的四阶中期之境，56级却已步入四阶后期，二者不可同日而语！
　　“要败了！”
　　他看着塔中情景喃喃道，施展合击之术后，守关者攻击威能已不弱于57级，而对方有三位之多。
　　实力差距过大数量自然没有作用，但这种势均力敌的情况每多一人都是一份难以想象的压力！
　　眼下这名闯关的成员就被彻底压制，怕是一名守关者都解决不了，只能得个三层0%的成绩。
　　果然，勉强又坚持了一分钟，这名闯塔人再也无法支撑，只能垂头丧气地放弃离塔！
　　“呼！”
　　见状，季明吐了口气，新成员闯塔都差不多了，至今为止成绩最好的就是刚才这位。
　　他虽然没能斩杀任何一位守关者，但好歹进入第三层还坚持了许久，已经算是不错了。
　　突然，观战席上骚动起来。
　　季明闻声看去，只见赵泰和缓缓起身，下落到广场，朝着登神塔走去，不过在其进塔前，似乎回头看了季明一眼，弄得他有点莫名其妙。
　　“赵师兄进去了！”
　　“好啊！赵师兄一定能闯到第四层！”
　　一些新成员顿时振奋起来，毕竟61级的四阶巅峰赵泰和看起来确实是明面上的最强实力了，连许多昏昏欲睡、漫不经心的老成员都精神一振，投去目光。
　　破限四次毕竟太过艰难，在真神殿也是凤毛麟角，而以三阶极限修为突破四阶后也最多修至65级，所以61级的修为在四阶真不弱了。
　　赵泰和的闯塔在许多老成员看来才算有看点，嗯……现在真神殿成员中最多的还是四阶。
　　四阶到五阶的瓶颈突破不易，准备个几年甚至十几年都十分正常，而突破失败又要时间休养，并非所有人都能像尘荒一样以三十多岁的年纪突破六阶。
　　至于六阶晋升七阶那就更难，即使是尘荒也没把握在百岁前完成突破！
　　季明若不是在神境之前没有瓶颈，他根本就不会往凌霄宫真传弟子努力，而是早就放弃了。
　　三十岁前破七阶，反正玄黄界还没有此种记载，就连他那师祖萧玄天突破纯阳境时的年龄也远远超过三十岁了。
　　但只要有希望，季明还是要争取的，要求越高意味着最后的好处越大，他对成就武道之神还有许多疑难，最大的指望就是在凌霄宫得到一些信息。
　　“那位真龙神子也去了！”
　　只听众人惊呼，龙广面无表情地走至登神塔前，众多真神殿成员皆是无比复杂，他们虽与真龙族交好，但也是绝不希望被其压一头的。
　　不过想再多他们也帮不上忙，此时只能希望赵泰和实力越强越好。
　　“哼！”
　　龙萱看着周围人族反应不屑地撇了撇嘴，那赵泰和看起来平平无奇，只是高一级而已，尽管隔着四阶后期到巅峰的壁障，但以哥哥的战力也必然能将其超过。
　　虚空之上。
　　众人看不见的地方，龙敖与许衫正在闲谈。
　　突然，龙敖目光一闪，笑道：“哦？我这侄子去了？”
　　“哈哈，许兄，这次若有得罪之处还望多多包涵啊！”
　　许衫往下一瞟，观察了一下赵泰和与龙广便知最终结果，心里有些郁闷，但面上丝毫不显，爽朗一笑，
　　“无妨，些许小事而已！”
　　“据说贵族此代出了一名真龙道子？为何没一起带过来？”
　　“呵呵，那小子正闭关突破五阶，否则定然要来此见识一二。”龙敖笑道，没有隐瞒。
　　“居然……”许衫都有些震惊，那真龙道子似乎年龄不大的样子，居然已经走到这一步了吗？
　　“唉！”
　　他心中一叹，他们人族在先天根基上果然还是差了许多，若无位格弥补得以崛起，当初早就沦落为万族附庸了。
　　龙敖则是未再多提此事，目光看向登神塔，“许兄，此塔似乎来历不浅的样子，可否赐教一二？”
　　许衫摇摇头，“怕是要让敖兄失望了，此塔落入我人族许久，但我等对其也不甚了解。”
　　“哦？”龙敖一脸不信，“莫非贵族真神不曾探查，还有那位尊者……”
　　话到此处，龙敖陡然停滞，颇为讳莫如深，人族崛起自然是有绝世猛人带领的，也是因为那位他们两族才能合作如此之深。
　　“那位？”许衫也顿了顿，“那位只有一言留下，此塔或与历史上那位强人有关！”
　　“那位强人……”龙敖一怔，旋即醒悟，脸上的震惊之色难以掩盖，“居然是如此？”
　　他看着登神塔的眼神骤然火热起来，但很快摇头，歉意一笑，“抱歉，失态了！”
　　“哈哈，没事！”
　　许衫笑了笑，似乎非常理解，毕竟可能是那位强人留下的东西，谁都无法无动于衷。
　　不过此事并非秘密，万界其他巅峰文明都对此有所了解，只是龙敖不太关注而已，否则根本用不着问他。
　　况且登神塔在坤元界是绝对安全的，外界真神无法进入，己方又有可能存在真神坐镇，旁人想抢根本就是做梦！
　　“人族倒是大方！”龙敖看着登神塔感慨道：“此等宝物都堂而皇之摆在明面上。”
　　许衫闻言不禁苦笑，在此之前，登神塔不知被研究过多少次了，正是因为没有收获才不得已如此啊！
　　按照他们的推算，此塔机缘最终还是要看这些小辈。
　　“难道闯过九层就能得到关于那人的几分线索？”
　　龙敖也想到此处，不禁喃喃。
　　“或许吧！”许衫笑道。
　　龙敖心中一动，对龙广期许更甚，许衫则是毫不在意，闯过九层？
　　开什么玩笑？
　　这是萧玄天当年都没有办到的事！
　　“噢，对了，忘记告诉敖兄。”许衫笑道：“此塔只有在三十岁以下闯才能登上记录榜，我等估计那所谓的机缘也只有三十岁以下才有资格得到。”
　　“超过三十岁虽然依旧可以闯，但与其应该是无缘了。”
　　“什么？”
　　龙敖一滞，心中叹息，又能理解，难怪没人能通过，原来还有年龄限制，否则绝不会有人介意多在四阶磋磨几年的。
　　“三十岁……”龙敖摇摇头，四阶的战力总有一个极限的，若是不突破，一切的神术、技艺进步速度会变得慢如龟爬，需要耗费十倍百倍的时间才能获得一点进步，可一旦突破五阶，又可以继续飞快提升。
　　旁人不知此事是因为根本接触不到这个极限，正常修炼，没有特殊需要也没人会抵达这种境界极限，一般早就突破下一个境界了。
　　龙敖不再多想，或者本就是妄想，萧玄天都办不到的事也没必要去为难别人了。
　　而且此塔终究是属于人族之物，若真被他们真龙族得去了还是一件麻烦。
　　“许兄，你我继续论道！”
　　龙敖大笑，不过依旧分出一丝心神关注龙广的闯塔情况，他此行是带着任务来的，族里对水神府遗迹有些想法，但他们在原始古界占据的地盘距离又太远，最终还是决定借助人族通道。
　　人族想必也不会拒绝，合作是必然，但在此之前也要稍微展示一下实力，据说水神府好似对年龄小者排斥减弱，越老越危险，死得越快。
　　各大文明最近暗流涌动，达成默契的时间不会太远，所以此等年轻战力就弥足珍贵了。
　　许衫目光闪烁，他也知晓此事，但真龙族多半是无用功，最后会派遣哪个年龄段进去还不一定呢！
　　四阶还是弱了点，恐怕难以当此大任的。
　　许衫摇摇头，就算真龙族在水神府之事上占不了便宜，但今日这脸怕是丢定了。
　　“也不知这小子究竟有几分实力？”他看向季明，心中还是抱着几分期待。
　　天才么，能人所不能，特别是人族，自平凡中走出，肯定是气运惊人的，想输都不容易，极为擅长创造奇迹。
　　可惜，气运法则只是传说，要不然他还真能看出几分。
　　许衫思绪万千，对赵泰和的闯塔结果不太关注，反正败局已定！
　　……
　　观战席。
　　季明看着赵泰和的身影，不愧是61级仙道修士，实力果然不俗，此时已经闯到了第四层！
　　而他需要面对的守关者也达到了四位之数！
　　“啧，都是61级啊！”
　　那是四名庚金之灵，属天地异种，在万界现身要引起一番轰动的，可惜这并非真实的庚金之灵，只是登神塔模拟其神形创造出来的幻影。
　　当然，实力和真正的庚金之灵毫无差别，这也是登神塔的可怕之处。
　　“轰！”
　　赵泰和陷入了苦战，四尊61级的庚金之灵，每一尊的力量都不亚于他，此等天地异种天生战力非凡，其本命神通“太华庚金剑”堪比小成境界的圣术之威，着实难以应付。
　　“万物春晖，疾！”
　　赵泰和也不是弱者，没有一味挨打，他的名声并非空穴来风，是真有实力的！
　　随着其催动仙道圣术，大地回春，生机勃发，赵泰和仿佛吸纳天地之灵，气势愈盛，竟然反过来压制了四尊庚金之灵！
　　“哗！”
　　见到这一幕，外界顿时轰动了，除开极少数人之外，此等战力已然可在同级称雄。
　　“赵师兄果然强势，看来真有希望通过第四层？”
　　第三层与第四层差距过大，每一名守关者的配置都是61级附带小成级圣术，在四阶之中站在了最顶峰，或许都能打一打最弱的五阶了！
　　见其如此表现，与赵泰和关系不错的成员皆是与有荣焉。
　　“别高兴了，你们快看那真龙族神子！”
　　一人指着屏幕角落惊呼，只见那龙广居然如同切瓜砍菜般直接斩杀了四尊庚金之灵，而赵泰和虽占据上风，可依旧在缠斗，现在连一名庚金之灵都没有斩杀，二者形成了鲜明的对比！
　　“怎么可能？他还未突破四阶巅峰啊！”
　　有些新成员不敢置信，老成员则是苦笑连连，摇头叹息。
　　果然，还是不行么？
　　普通真龙也就算了，既然是真龙神子，那定然是始祖血脉，此等血脉之流，境界越低战力增幅越高，赵泰和只高一级怎么可能与其相比？
　　“唉！看来到此为止了！”
　　尘荒也不禁感叹，看这样子赵泰和闯过第四层就是极限了，而那龙广明显颇为轻松，连真龙变都没用，就算第五层难度再次飙升，但他斩掉一两位守关者好像是没问题的。
　　赵芯暗暗摇头，这龙广在神子中的水平都属于上流了，并非仅靠血脉，其神术修炼得颇为精深，好像亦有小成。
　　她眼神一瞟，见到季明十分平静，心中一动，问道：“师弟现在还不去闯一闯？”
　　“正有此意！”
　　季明笑了笑，站起身，该看的也看了，确实也该动手了。
　　他拖到现在其实还是心里有点恶趣味的，主角就该最后才登场！
　　好吧，实际上他是想凭借这种行为感悟一下【主角光环】，气运应该是能够为人所掌握的，他若能真正控制【主角光环】，将此滔天气运用在关键的地方，对于之后的修行应当都有很大裨益。
　　他看过某古籍，气运与行为存在感召，所以突发奇想，看看能否触动一二。
　　但可惜，毛都没感悟到，季明也不遗憾，多做尝试即可。
　　不过现在试验结束，也没必要再拖了。
　　季明一步跃下，吸引无数目光，踏上了登神塔前。

第168章 强大，震撼
　　登神塔前。
　　季明朝镇塔使恭敬行了一礼，白发老者点点头，和蔼道：“去吧！”
　　“多谢前辈！”
　　季明深吸一口气，越过记录石碑消失在众人眼前。
　　他的行动还是挺吸引人注意的，许多老成员都投来了异样的目光。
　　“这就是季明？”
　　“啧啧，直接成为核心成员，当真了不得！”
　　“嘿嘿，你们酸什么？如果有本事就自己去斩杀一名天魔族神子，我想殿主和长老们肯定不吝于给你们一个核心身份！”
　　一名膀大腰圆的真神殿成员不屑道。
　　此言一出，众人顿时沉默，自己有几斤几两他们还是明白的，除非以大境界碾压，否则想战胜一名天魔族神子？
　　根本不可能！
　　不过有些人心服口不服，冷笑道：“哼，说到底不过是刚突破四阶而已，以后怎么样谁能知道呢？”
　　甚至一些阴暗的想法无法诉诸于口，木秀于林，风必摧之，天才的夭折率可是非常高的！
　　“呵呵，这位季明师弟应该还是有点实力的。”
　　一名青年笑道：“可惜，就是不应该与赵泰和、真龙神子一起闯塔，这下风头要被全部盖过去了！”
　　“行了，有什么好吵的！”
　　一名黑衣青年淡淡道：“是龙是虫，过两年就见分晓了。”
　　季明的到来引起了不少的关注，主要是越往上走，越免不了竞争，某些机缘的名额有限，他们自然是希望站在自己头顶的人越少越好。
　　他们对季明无关喜恶，完全是利益冲突。
　　当然，也只是嘴上说说而已，真让他们对季明做出什么不利的事，那也是不敢的。
　　“这些家伙！”
　　尘荒听到身后的动静，摇了摇头。
　　赵芯嫣然一笑，“但凡机缘，基本都以核心成员优先，我们实力强大，他们不敢说什么，矛头自然就只能对准季师弟了。”
　　“嗯！”尘荒点头，他也明白这个道理，不屑道：“不用管他们，鼠目寸光的家伙！”
　　以季明师弟的资质，将来是有可能在登神塔记录石碑上留名的，到时候一切质疑都烟消云散。
　　记录石碑二十人，他们这个时代也只有六人进入而已，剩下的全都是不认识之人。
　　当然，并非所有人族都过来闯了，毕竟只有四阶境界过来闯塔才能留名，人族得到此塔时许多强者早就不在这个境界了。
　　尽管如此，登神塔记录石碑依旧含金量十足，除开萧玄天前辈，最后留名的人族可以追溯到两千三百年前！
　　只有他们这些闯到七层的人才能明白第八层的可怕，而想挤掉最后一位的上官庄墨前辈，至少需要斩杀两名守关者才行！
　　尘荒心中感慨，他当年是直接放弃，早早突破五阶了，毕竟无法通关第九层，最后能闯到何种程度也没太大区别。
　　“看看吧，说不定季师弟能给我们一个惊喜呢？”他的目光投向屏幕中央，此时季明已经接触到了第一层的守关者。
　　“惊喜？”赵芯眨了眨眼，可能么？
　　心中怀疑，她也看了过去。
　　登神塔第一层。
　　一名持刀人影站在季明不远处，这登神塔守关者实力不变，但擅长何种手段是随机的，遇到的对手并不一定是同一位。
　　守关者身形凝实瞬间，他目光投向季明，直接锁定了他，强烈的杀气扑面而来，“死！”
　　季明面不改色，他也是大大小小经历过不少的人了自然不可能被吓住。
　　“哼！”
　　见那持刀身影挥刀斩下，季明身形未动，眼中浮现一抹刀影，未有任何征兆，那人影瞬间化作两半。
　　“嘭！”
　　守关者炸开，一道光门浮现，通向第二层，同时一缕白色光芒射入季明体内，令其气血沸腾片刻，气息隐隐有所增强。
　　季明心中了然，看来这就是闯塔能得到的好处了，果然是非常神奇的力量，直接提升生命强度，感觉再有这么一次，他就能突破59级了！
　　“差不多省却半月修行苦工！”
　　他还是挺满意的，可惜闯塔的好处也是随机赐与，下一次不一定能加到生命强度上面，而且每一层也就得到一次赐予，下次再来闯什么都没有了。
　　“这种力量也是某种法则吗？”
　　季明有些想不明白，人族高层能放任他们来闯，获得赐予，证明这种提升是不存在后遗症的。
　　如果是法则，那就太神奇了，反正季明未曾听闻有此等法则之力。
　　没去多想，季明心思很快又放到眼前的光门上，每一层闯塔成功后可以休息三分钟，时间过了若是没有进入下一层这光门就会消失，人也会被直接驱逐出去。
　　没有犹豫，季明直接踏入光门，一名51级的对手而已，根本不用休整。
　　刀道境界每提升一段都是质变，四段就是法则，三段的强度可想而知，这根本就不是他这个境界应该掌控的力量。
　　他在沧溟原界见过的那名天魔神子，她虽接近了剑道三段，但想真正突破依旧困难重重，或许修炼到四阶圆满剑道境界还是纹丝不动。
　　熟练度的积攒对大部分人都不难，最难的是瓶颈的突破，这小小的一步才是制约无数修行者的天堑！
　　季明能突破这么快完全是沾了武神恩赐消磨瓶颈的光，有关法则之力的领悟，在他凝聚道种前应该都是不会遇到瓶颈的。
　　季明步入第二层，外界众人却陷入了呆滞，他能通过第一层理所当然，不会有任何人怀疑，但这也太轻松了吧？
　　“这……他一眼看死了一名51级守关者？”
　　一名真神殿成员喃喃。
　　“这是怎么回事？”
　　许多人简直不敢相信自己的眼睛，五阶玉液武者斩杀四阶也没这么简单吧？
　　尘荒和赵芯对视一眼，她们心中同时浮现一道人影，那是现在真神殿成员中当之无愧的最强者！
　　“这种力量……好像啊！”
　　“不会吧？”
　　尘荒二人震撼难言，如果季明真的能在这个年纪领悟出来，那就太可怕了。
　　白发老者镇塔使眼中浮现一抹精光，心中亦有不确定之处。
　　如果是真的，不到二十岁，走到这一步，将来或许真的又是一个萧玄天！
　　毕竟翻遍季明过往，这小子好像修为进展更迅速，只要神术和技艺跟上，再现萧玄天当年力敌真神的壮举还真有一点可能！
　　“啧！”
　　虚空之上。
　　龙敖脸上的笑容渐渐消失，皱眉看向许衫，“他就是萧玄天那个徒孙？”
　　季明上次和天魔族闹得不小，据说血屠魔神大发雷霆，天渠魔神也吃了天魔神殿的挂落，如此事迹都传入他的耳中了。
　　“哈哈！”许衫笑着点头，实则心中难掩惊异。
　　“这么强的刀道之力？三段？”
　　他都感觉难以相信，萧玄天当年也没这么离谱吧？
　　不过萧玄天的修行之路是越走越快，初期就无人能敌，到了后面更是让同龄人连尾灯都看不见，现在谈这些还为时过早。
　　当然，如果真是刀道三段，那只龙崽子就输定了！
　　“哈哈！”许衫不再掩饰地笑了出来，龙敖则是郁闷无比，人族……真的又要出一个萧玄天？
　　别看萧玄天巅峰时期也是半神，但和他完全不是一回事，他自己遇到真神跑都没的跑，更别说大战一场，从容离去了。
　　“唉！”
　　真龙族叹了口气，人族气数太盛，难怪老祖宗要力排众议与其结盟，他们将来说不定真能掀翻天魔文明？
　　可惜，有了季明，龙广这小子价值就不高了，若是他们还想合作，又要对人族大出血一次！
　　……
　　登神塔。
　　季明已经闯到了第四层，前三层最高境界也不过56级而已，他自己都已经58级了，就算对手数量多一两个也无法改变结局，基本一刀一个，全部斩杀！
　　【神术】：
　　星河神体一重（50星8000/18000）
　　寰宇镇星术二重（7200/20000）
　　万影虚空术二重（9400/20000）
　　紫霄天元典一重（13500/20000)
　　第二、三层得到的好处分别是赐予了《紫霄天元典》和《万影虚空术》熟练度提升。
　　层数越高，能得到的好处越大，所以万影虚空术提升的多一些。
　　“还不错！”
　　虽然是一锤子买卖，但如果闯到高层，赐予的好处就非常可观了。
　　“哗！”
　　季明心中思索间，第四层中光芒一闪，四道身影渐渐成形，他目光投去，眉头挑了挑。
　　“居然还是庚金之灵？”
　　这次闯到第四层的总共就三人，居然全部随机到了庚金之灵作为守关者。
　　“轰！”
　　看见季明的一瞬间，四尊庚金之灵气机相连，气势更甚，四道本命神通“太华庚金剑”打来，轰隆作响，仿佛要将这塔内空间都轰碎。
　　季明稍微认真了些，61级已经到了对应他们的胎息巅峰之境，不容小觑。
　　若是以前，他想战胜这四尊庚金之灵只有直接催动冥星增源术了，但现在……
　　“刀来！”
　　季明轻喝一声，青冥刀嗡嗡作响，自神海遁出，化作一道青芒落于手中。
　　“紫霄，幻灭！”
　　一朵紫色云雾围绕在季明周身，如梦似幻，刚柔并济。
　　“斩！”
　　青冥刀如长鲸吸水，将全部紫色雾气吸纳，一抹紫金刀芒包裹刀身，带着无边威严！
　　与刀道二段时施展“紫霄幻灭”相比，现在以刀道三段为基础令这一式产生了许多变化，威力不止提升了一星半点，更多了一些守御之力。
　　“嗡～轰！”
　　一阵嗡鸣过后，塔内空间浮现一道百米长的巨大紫金刀芒，带着无坚不摧的意境，四道太华庚金剑与其碰撞瞬间崩碎，简直不堪一击！
　　这是力量层次上的差距，刀道三段带来的不仅是威力的增强，更为所有刀道招式赋予了更高的本质，能将刀道修行到这一步，已为登堂入室！
　　四段领悟法则堪称一代大师，穷极刀法奥妙，刀道凋零，整个万界这种人物都不多。
　　“吱！”
　　庚金之灵守关者不懂得什么是恐惧，但也能感觉季明难以对付，四人合击，一道更加凝练的太华庚金剑直冲季明而去，强烈的锋锐之气似要捅破天际。
　　“灭！”
　　季明只手下劈，紫金刀芒拦在太华庚金剑之前，两者发出惊天动地的碰撞，整片天空被紫与金色填满，能量交汇之地一轮太阳升起，肆虐八方！
　　“轰！”
　　突然，一道星辰之光披背的身影刺破太阳，五指张开将受创不浅的四尊庚金之灵压于掌心，用力一震，不见血肉，只有庚金之气散开。
　　“呼！”
　　季明吐了口气，暗暗点头，不愧是先天异种，这庚金之灵还是有点名堂的，太华庚金剑杀伐盖世，只有同级的顶尖天才才能对付。
　　“嗖！”
　　光门显现，一缕足足一指宽的白色光芒射来，看到这明显的差异，季明心生期待，第四层是一道分水岭，通过后想必好处也会超过前面不止一筹。
　　……
　　外界。
　　赵泰和一脸虚弱地走出塔外，但喜色难掩，他拼尽全力，总算是通过了第四层，最后还到第五层看了一眼，这才放心出来。
　　以第五层的难度，就算那真龙族神子比自己强也一定是无功而返，所以他最起码也能拿个并列第一！
　　刚出登神塔，他便见到了无数双震惊的目光，心中暗爽，正准备说些什么，身后便传来镇塔使冷冷的声音，
　　“闯完了就离开，一直挡着老夫做什么？”
　　“嗯？”
　　赵泰和身躯一抖，连连道歉：“前辈，抱歉，我这就走！”
　　说完，他连忙离开登神塔范围，背后冷汗淋漓。
　　随后，他抬头往观战席一看，这才发现不对，这些人怎么好像没看他？
　　顺着众人视线，他看向了悬挂于天际的大屏幕，然后瞳孔骤缩，惊呼道：
　　“怎么可能？”
　　他看到的正是季明一掌磨灭四尊庚金之灵的画面，然后脸不红气不喘地走向了第五层！
　　“他……竟然这么强？”
　　赵泰和脸色难看，亦有惊恐，因为他发现一些相熟之人与他眼神接触，多有躲闪，似乎在装作不认识自己的样子。
　　“我……”
　　他心中气一散，脸色颓然，这些家伙，他又没做什么，也没说什么难听的坏话，这就要和他划清界限了吗？
　　他明白，这是季明的威势太甚，这些人不敢赌，万一人家小心眼呢？
　　也对，二十岁不到就有这种实力，换作自己也怕！
　　“唉！”
　　赵泰和叹了口气，面露自嘲，看来是自己自取其辱了，就季明现在这表现，已经能稳坐核心成员的位置了。
　　放弃……不，等他出来自己就去道歉！
　　赵泰和也担心季明是个小心眼，他主动道歉，只要季明还要一点名声，后面都不会针对他了。

第169章 五行之灵
　　塔外
　　赵泰和出来没多久，龙广的身影也出现在外面，他比赵泰和更早通过第四层，但在第五层坚持了更长的时间，所以反倒在后面出来。
　　“五层40%，这应该差不多了吧？”龙广气息虚浮，脸色发白地想道。
　　他斩杀了五层的两名守关者，但自己也到达了极限，没能完全通过第五层。
　　龙广虽心有不甘，但这种成绩应当也足够了，至少今年的新成员不可能有人超过他。
　　“哥哥！”
　　心中传来龙萱的呼唤，龙广笑着走过去，“怎么样，小妹？”
　　他抬头看向这次的闯塔记录，不禁露出了满意的微笑。
　　【登神塔记录（新人)】
　　【第一名：龙广】
　　【最高记录：五层40%】
　　【第二名：赵泰和】
　　【最高记录：四层100%】
　　龙广暗暗点头，若是无法斩杀五层任意一名守关者，那显示的最高记录依旧会是第四层，如此也不枉他拼着反噬强行斩杀两名五层的守关者了。
　　“哈哈哈！”
　　听到笑声，观战席上众人目光投向他，露出揶揄的笑容。
　　龙萱尴尬地拉了拉他的衣袖，“哥，你自己看！”
　　“嗯？”
　　龙广皱眉，顺着看向大屏幕，其中只剩下了一个画面，一道人影，在五名守关者之间展转腾挪，一刀劈下，守关者们身受重伤，明显不敌。
　　“这是谁？”
　　“季明！”龙萱在旁边小声地提醒道。
　　“他就是季明？”
　　龙广眼前一黑，看这样子，季明居然有通过第五层的可能？
　　如果是赵泰和超过他都不会这么难受，但季明算下来比他年龄还要小一点啊！
　　“都说他能堪比各族道子，看来一点都没有夸大！”龙萱亦是震惊道。
　　“道子……”
　　龙广也想起了族里那家伙，如果光看进步速度，季明还要超过那家伙！
　　三个月前季明在沧溟原界才什么实力，这么一点时间就走到如此地步，他也不得不服气。
　　“继续看！我还真想看看这季明的极限！”
　　龙广目光如炬，就算输了也没什么，就是可惜完不成族叔的任务了，他现在最关注的还是季明实力到底在哪个层次。
　　“还真是刀道三段啊！”
　　尘荒感慨道，当季明在第四层全力爆发时他就已经看明白了。
　　“真是刀道奇才！”赵芯沉声道：“他说不定有机会在七境前领悟刀道法则！”
　　在杀伐威力上，技艺相关的法则都十分可怕，关键是像刀道这种法则，适应性极强，与其他法则融合的难度要低上许多，两种法则融合，产生的效果是呈几何倍数增长的。
　　“可惜云师兄还在雷墨界没回来，否则知道真神殿成员中多了一个刀道三段肯定会十分欣喜的。”
　　尘荒叹息道。
　　“雷墨界……”赵芯目光一闪，她出关也有几天了，知晓云师兄正在雷墨界坐镇，尘荒也是前不久才回来。
　　“那边现在情况如何了？”想了想，她问道。
　　尘荒一顿，摇摇头，“不太好，要不是有云师兄带领，我们想在雷墨界重建基地都不容易。”
　　“天魔文明这么重视雷墨界？”赵芯闻言有些诧异。
　　尘荒叹了口气，他也有点想不通，“雷墨界在苍月神领掌控下，谁知道他们怎么想的？”
　　“算了，不聊这些，有云师兄在，局势再坏也坏不到哪里去！”
　　赵芯点点头，他们都对云师兄有十足的信心，仅仅只是苍月神领而已，云师兄肯定顶得住。
　　二人目光再次放到正在闯塔的季明身上，其实力已经毋庸置疑了，在这次的新人中是绝对的第一，现在主要是好奇他到底能闯到哪一步。
　　……
　　片刻前。
　　登神塔第四层。
　　季明将那缕明显粗了许多的白光吸纳，身上的气息瞬间开始上升，源力、身躯、神识以肉眼可见的速度飞快变强，将长时间的淬炼结果缩短到了一瞬！
　　“轰！”
　　刹那间，提升结束，一股强悍的气势以季明为中心爆发出去。
　　59级！
　　感受到体内充沛的力量，季明露出喜色，终于又随机到了生命等级的晋升！
　　这次得到的好处格外大，他感觉距离60级都不远的样子，等闯塔结束后再修炼几天应该就能从容突破。
　　在这个关头提升一级，尽管只是小境界内部的突破，但实力也是有一定增强的，这让他对接下来的闯塔增加了不少信心。
　　“或许可以冲一冲第六层？”
　　季明心中有着期待，但还要看接下来的难度再做决定。
　　第五层。
　　季明刚跨入其中，五道颜色各异的身影便凝聚完毕。
　　他目光投去，迅速变得凝重起来。
　　“庚金之灵、丙火之灵、乙木之灵、壬水之灵，戊土之灵！”
　　“居然是五行灵族吗？”
　　季明深吸一口气，这五尊天地异种汇聚到一起的结果不言而喻。
　　果然，五道光芒直接降临在季明周身，一道阵法瞬息连结，将他笼罩在其中，五行之灵的气息也不加掩饰地席卷而出。
　　65级！
　　五尊五行之灵全部都是65级的境界，这还不是重点！
　　“小五行阵！”
　　季明看向笼罩天地的阵纹，心中一沉，知道最坏的结果还是发生了，这第五层的设计果真赋予了守关者阵法之力。
　　以五行之灵凝结小五行阵，威力绝对能发挥到最大，这五名守关者本就是四阶圆满境界，再有阵法加持，实力怕是已经快要触及四阶破限的层次！
　　四阶修行者达到66级就是第四次破限的开始，一旦突破，实力会得到一次质变，之后的67-70级反而轻松许多，实力的提升也不如刚破限这一步。
　　“幸好不是大五行阵！”
　　观察片刻，季明又松了口气，也对，五尊五行之灵肯定凑不齐大五行阵的要求，他们光靠自己布下小五行阵已经是得天独厚了。
　　“可以试试！”
　　季明心中低喃，他如果还想往上闯，这第五层就一定不能使用冥星增源术。
　　不过这五个家伙在一起都可以媲美66级的破限修行者了，为了避免消耗过大，只能借助身份卡的力量了。
　　“魔临，开！”
　　天魔族的页面瞬间打开，一道魔纹在眼中闪过，力量迅速开始膨胀，想增幅实力，挑来选去还是天魔族的血脉最强。
　　其实真龙族也不错，但外面有真龙族强者观看，总归是不太方便。
　　施展魔临之后，他虽然还是达不到四阶巅峰的力量，但比之前也提升了不少，以此为基础，接下来的神术威力自然更甚。
　　“寰宇镇星领域！”
　　一圈星蓝光晕渲开，天地变成星空之景，仿佛改天换地，一轮星辰格外闪耀，无边的压迫朝五行之灵笼罩而下！
　　季明站在其中，小五行阵的束缚感轻了许多，领域之术在一定程度上能抵消阵法之力。
　　随着他施展神术，那五行之灵依旧并未动弹，他们各执一方，宛如化作五枚闪亮的光球，青绿色的力量首先在阵法中弥漫，乙木之力形成一根根藤蔓朝季明缠绕而来。
　　“斩！”
　　季明眼中精光一闪，青冥刀锋芒毕露，漫天藤蔓被斩成碎光散去。
　　“轰！”
　　阵法之中，不能坐以待毙，季明的身躯迅速变得高大，银光星河在周身游走，五十星辰熠熠生辉，星辰真身一经施展，仿佛与寰宇镇星领域融为一体，他在其中愈发如鱼得水。
　　“哗！”
　　五行之灵再动，凝结阵法之力，这次五行之力全部施展，他的头顶浮现一道巨大的阵图，水火之力融合，一道水火神龙咆哮着冲击过来，一尊翠绿牢笼直接在他脚下生成，使得避无可避。
　　同时，土黄色的光芒落下，宛如一颗陨星降世，亦有万千庚金之剑激射而来！
　　“哼！”
　　季明目中寒光一闪，以多欺少？我也会！
　　无数的攻击落下瞬间，他身上银光一闪，早已瞬移而去。
　　下一刻。
　　虚空幻身分离，季明也额外分出四道，他自己斩向最熟悉的庚金之灵，另外四道幻身直接出现在其他四个方位。
　　虚空幻身与本体实力一致，但无法施展任何神术，不过有领域的帮助，再加上高深的刀道境界，幻身拖住其他方位的五行之灵不成问题，可以分散阵法之力，等他解决一个，小五行阵不攻自破。
　　“惊鸿！”
　　天际之前出现肃杀之音，只见一道亮芒闪烁，自无穷高处落下，宛如一片轻羽飘飘！
　　终于！
　　近了，那是一道凝成极点的刀光，万千色彩汇聚其中，而又不见任何颜色，有的只是一抹极致的白，带着抹杀世界的力量。
　　以刀道三段为基础，“惊鸿”之中融入了无穷的刀法奥妙，这一刀的精髓是携带锁定之力，除非境界碾压，否则无法躲避。
　　这种力量，已经有了一点法则的意味，这也是三段刀道和之前最本质的区别。
　　“灭！”
　　庚金之灵的面容在心间扩大，季明仿佛自己变成了那抹刀光，此为人刀合一之境，能凝聚全部心力施展刀法，威力强横至斯！
　　“轰！”
　　这道惊鸿之刀将小五行阵一角斩碎，最后直接落到庚金之灵身上，此五行之灵，杀伐极盛，但剑走偏锋，生机和防御却是最弱的，这也是五行之灵的弱点。
　　硬接一式惊鸿，戊土和乙木之灵或许还有生还的机会，但庚金之灵必定死无葬身之地了！
　　只见与那刀光接触，庚金之灵的身躯寸寸炸裂，漫天的金色光点飘散，阵法被打破，另外瞬间四灵弱了不止一筹，当它们斩灭虚空幻身时，季明的真身也到了面前。
　　外界
　　众人也看到了这一幕。
　　“神体、身法、领域、刀术！”
　　一名真神殿老成员感慨道：“当真是一点短板都没有，还全部修练到了这种程度。”
　　“确实了不起啊！”
　　许多人眼中都露出敬佩之色，寻常人修炼一门神术都要费劲心力，季明这种年纪简直是天纵奇才！
　　龙广亲眼见到季明的战斗，也不得不承认自己确实远远不如，若是没有真龙族始祖血脉，他恐怕不是其一合之敌。
　　“四门神术，他是怎么做到的？算了，不和怪物比较！”
　　龙广心里还是有点郁闷的，好不容易从族里出来，不用感受那家伙的压迫了，在人族又遇到季明这种怪胎，他都怀疑自己是不是出门没看黄历了！
　　“早知道就不来了！”龙广心中一叹。
　　虚空上。
　　许衫看到那“惊鸿”一刀，心中大喜，能领悟自己的刀道招式又是截然不同的意义了。
　　有些人刀道境界高，但始终无法走出自己的路，像这样的领悟一点法则皮毛就是极限，不可能继续进步下去。
　　但季明不同，从最开始就在走自己的路，虽然进步可能慢些，但前途无量，上限会很高！
　　许衫眼中满是欣赏，要不是他也不擅刀法，否则还真想把季明抢过来了。
　　“紫霄天元典啊！”许衫心中一叹，或许就让他顺着萧玄天的路走是最好的选择，现在看来结果是很不错的。
　　“不过……这小子领悟的刀道之路究竟是什么？”
　　许衫又皱了皱眉，他居然也看不出来，看起来一点都不像萧玄天的“真幻刀道”，按理说季明一直修炼萧玄天的遗留，就算自悟刀道也该与其相近啊！
　　思索片刻，他也没多想，看向面色不虞的龙敖，哈哈笑道：“敖兄，我人族这小子你还看得过眼吧？”
　　龙敖撇了撇嘴，狗运！
　　萧玄天还真是有点说法，死都死了，后辈徒孙还能出现这种人物，难道这家伙当年添运添错地方了？
　　要不然怎么自己活着的时候倒霉，死了运气反而好起来了。
　　“哈哈！”
　　大笑过后，许衫抱拳道：“关于季明之事，还请敖兄保密！”
　　关注季明的不少，情况自然是能瞒多久瞒多久，下次出去历练安全性也能增加许多。
　　“放心！”龙敖点点头，季明能崛起也是好事，这样一来他们真龙族在中阶阶段也能轻松许多，族里正在闭关的那小子以后也能有个强力盟友。
　　“你说，这小子以后能不能通过九层？”龙敖突然好奇问道，毕竟季明现在还远未走到四阶极限境界。
　　“难！”
　　许衫只说了一个字。

第170章 闯塔结束
　　登神塔第五层。
　　当庚金之灵被消灭时，其余四灵的败亡已成定局。
　　没多久，季明便将其依次斩杀，成功通过了第五层。
　　“呼！”
　　眼见最后一尊戊土之灵消散，季明重重地吐了口气，这一层难度当真不俗，除了先天秘术外，他几乎把所有能用的手段都用了。
　　特别是这戊土之灵，简直是乌龟壳，若非先前季明以虚空幻身将其缠住，他怕是还没那么容易解决庚金之灵。
　　当然，也幸亏这是小五行阵，若是大五行阵，结阵之人将会可以使用所有五行之力，甚至传说中还有“阴阳颠倒五行阵”，真不知具备何等威力。
　　可惜的是这种类型的阵法不算战阵，无法容纳大军团使用，这种阵法难度也很高，想参悟成功并不容易。
　　果然，这第五层才是真正的质变，连阵法都用上了，想成为精英成员以这一层为界限也是有原因的。
　　通过这一层后，季明缓了缓，依旧有一缕白光朝他射来，比第四层又浓厚了不少。
　　他一脸欣喜地接受起这种神秘力量的灌注。
　　片刻后，季明遗憾地睁开眼，可惜了，没加到生命强度上，否则说不定可以趁此机会冲击一下四阶巅峰61级。
　　这一回的提升加到了星河神体上，增加了八星之力，也算是相当不错了，但也比不上境界突破四阶巅峰。
　　如果真能在进入第六层之前完成突破，他对通过下一层就有了十足信心。
　　当然，星河神体也还行，对于基础身体素质的增幅仅次于境界提升，比起其他神术进步一点熟练度肯定是好得多。
　　闯塔以来，季明的实力都已经增强了不少，他打开面板看了一下。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：59级（胎息后期)
　　【意志】：意志生雷三级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门200/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门1500/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（58星9600/18000）
　　寰宇镇星术二重（7200/20000）
　　万影虚空术二重（9400/20000）
　　紫霄天元典一重（13500/20000)
　　【技艺】：
　　刀道三段（50/40000)
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天魔族）
　　看了看，季明满意点头，这登神塔果真是至宝，仅仅闯过五层，起码节省了他两个月的修炼时间，还有期间所需要的大量资源。
　　等这次闯塔结束，他还能得到大量登神积分，又可以好好苟着修炼一段时间了。
　　季明对自己现在的实力心中有数后，没再犹豫，时间快到了，再不进入下一层则会被视为放弃，直接驱逐出去。
　　看着面前的光门，他身形逐渐消失在其中。
　　外界。
　　“进了进了，第六层，季明果然还是准备继续挑战！”
　　空中观战席上出现一阵喧哗，许多老成员都期待无比地看着屏幕中的场景，能进真神殿修行的都是人族顶尖天才，第五层虽难，但大部份人到了四阶圆满再沉淀一段时间，把各种圣术提升上来以后通过的把握还是挺大的。
　　但第六层不同，绝大部分精英成员都在这里遭受过毒打，最后只能死心。
　　“六层啊……”
　　一名消瘦男子感慨不已，“我记得现在真神殿这么多人中，通过第六层的也不多吧？”
　　“嗯！”
　　他旁边一人点点头，“通过第七层者共七人，为核心成员，通过第六层者到现在也不足百人！”
　　而真神殿现存成员超过两千人，由此可见这一层的难度了。
　　不破限，四阶之境最多也就65级，与第五层守关者齐平，所以再往上就是考验的战力了。
　　最少要拥有越过小境界瓶颈的战力才有机会通过接下来的层数，这是很多人都无法办到的。
　　“真是妖孽，我看这季明不超过60级吧，能做到这种地步，就算这次没能通过第六层，等他把境界提升起来，日后靠自己通关七层也不难！”
　　有人赞叹不已。
　　他们现在对季明已经是服气了，他们不是不能容许特权，只要你够强，表现出众，一切都不是问题。
　　显然，季明的表现折服了他们。
　　“看看吧，季明还没用先天秘术呢，我看说不定有机会！”
　　尘荒眼中浮现期许，他听说这位师弟对先天秘术的领悟格外精深，即使许多人其实并不看好季明通过第六层，但他心里还是抱着些许期待。
　　当然，不管最后结果如何，季明现在表现出来的东西都已经够了，没人会觉得他不配核心成员的身份。
　　而且核心成员只需要通过第七层，不要求境界，他和赵芯都是在五阶时成为的核心，其他成员大多也是如此，就只有云师兄是四阶晋升的核心成员。
　　成为核心成员的时间越早，含金量自然越足，云师兄是26岁时晋升，在真神殿历届中已经是排得上号的了，而季明看这样子肯定是要超过云师兄的。
　　“啧，不知道季明能不能超过那位周青前辈？”
　　尘荒心中有些好奇，以22岁的年龄通过登神塔第七层，这是他们人族最快的一位。
　　随后，他又想起一事，不禁朝着赵芯问道：“对了，周青前辈难道没能在记录石碑上留名？”
　　赵芯闻言一笑，她出生在坤元界，所以对这里的事情了解多一些。
　　“周青前辈当年确实留了名，但后面又想办法抹去了。”
　　“为什么？”尘荒疑惑道，这可是能流传千古的荣誉，可供后来者瞻仰，况且想抹去登神塔记录应当也是不容易的事，何必费这么大力气呢？
　　赵芯摇摇头，低声道：“此事我听家里长辈说过，好像是周前辈对自己创造的记录不满意，不愿意前面有人压着，索性直接抹去了。”
　　“嘶～”尘荒心惊，不愧是周前辈啊，我辈当如是！
　　“行了，这事别往外说，好像还涉及另一位大人物，可别怪我没提醒你！”赵芯轻声道。
　　尘荒凝重点头，他又不是什么八卦的人。
　　……
　　第六层。
　　季明不远处站着六位守关者，庞大的身躯给人巨大的压迫感，身高十米，近似人形，但背部凸起，有土黄色的石块，仿佛一座座小丘。
　　“山岭巨人！”
　　终于见到了熟悉的种族，巨人一族也算是历史悠久的族群了，山岭巨人虽不及泰坦巨人那般强悍，但也能稳居万界前三十，是相当强大的种族。
　　季明感应到对面六尊山岭巨人的气息，面色十分凝重。
　　这次是真正的66级了！
　　而且还是六名！
　　第五层的五行之灵绑在一起结成小五行阵最多也不过相当于一名66级强者！
　　而且阵法一旦被破，威力就会大减，哪比得上自身的伟力？
　　66级是一道分水岭，如果是普通修行者，这个生命等级已经达到了五阶中期！
　　对季明这种破限修行者，意义更加重大，突破这一级，便意味着四次破限的瓶颈被打破，之后可以一路修行到70级。
　　所以65级到66级实力的差距是很大的。
　　不过也有好消息，第六层终于没有阵法了。
　　“速战速决吧！”
　　季明目光平静，他准备直接施展先天秘术了，胜负就在三分钟之内，若是无法解决在这六尊山岭巨人，那他也只能放弃。
　　“咚！咚！”
　　突然，山岭巨人抬起脚，重重往地上一踏，顿时，地面崩解，一道道如深渊般的裂痕出现。
　　季明见状连忙瞬移躲避，但他发现居然连空中都存在一股震荡之力，气血一阵翻涌，整个几乎要如土地一样裂开。
　　“嘶！”
　　这是山岭巨人的血脉天赋，崩山！
　　六尊山岭巨人一起发动，造成的破坏翻了数倍，在万界战场大军团作战时最怕的就是对面有山岭巨人了。
　　季明也不迟疑，目光一厉，既然不让躲，那就硬抗！
　　“冥星增源，凝！”
　　先天一气汇聚，一道昏黄星影在丹田成形，源力极速膨胀起来！
　　季明还觉得不够，拼着反噬再次施展“魔临”，浑身上下呈现一股魔意的暴戾气息。
　　两相结合，他终于打破那层屏障，将气息稳定在了61级！
　　刚突破四阶时，季明只是施展冥星增源术就能打破小境界的瓶颈，但现在自然没那么容易了，不是效果变差，而是每一级的差距变大了。
　　他想解决这种情况，唯一的办法只有提高冥星增源术的等级，但这很难，需要真正对先天一气有所感悟，季明也对此有过努力，但暂时还看不到冥星增源术小成的希望。
　　不过现在，入门的级别也够用了！
　　季明的目光投向那六尊山岭巨人，喷吐出的气息已成实质，爆裂滚烫，仿佛体内发生了星辰爆炸，能量席卷成狂潮！
　　“轰！”
　　他的身躯在漫天星光之下迅速变大，比山岭巨人还要高出一个头，巨掌横空下压，银光闪烁，虚空幻影重叠，整片天空全部被这只大手覆盖，掌心处包含着一方领域。
　　星河神体——掌灭星空！
　　五十八星的力量实在是太强了，空气发出爆鸣的轰响，虚空都在这一掌之下扭曲，《星河神体》有过介绍，百星之力可破碎虚空，现在看来并非虚言。
　　季明将“寰宇镇星领域”浓缩在这一掌之间，虽然失去了困缚敌人的效果，但压制之力愈发强大，六尊山岭巨人身上的石屑哗哗落下，背部不堪重负弯曲下来，山脊似乎都要断裂。
　　“咚！”
　　“吼！”
　　山岭巨人发出惊天动地的怒吼，土黄色的光芒凝聚，一座山岳被他们抓在手中朝季明砸来。
　　“轰！”
　　星河巨掌与六座山岳碰撞，漫天的碎石滚落，领域如星旋，磨灭一切，直接崩碎了三座山岳。
　　然后，刀芒一闪，青冥刀直劈过去，斩碎山岳，如片羽轻鸿，嗖地一声来到山岭巨人面前。
　　“哗！”
　　银芒一闪，季明瞬移至此，刚好握住青冥刀，人刀合一，青色的刀芒带出一片紫霄宫殿，幻影重重，山岭巨人疯狂地轰击四周。
　　而季明本人已经来到他们背后，身形分化，五道虚空幻身浮现，这也是季明现阶段能做到的极限。
　　“惊鸿一斩！”
　　一缕刀芒，蕴含刀道的奥义，在其中能看到星象万千、虚空横流，无尽的大道包含于一刀，惊鸿一瞥，迷醉世间！
　　“轰！”
　　刀芒同时斩在六尊山岭巨人背上，那些如山脊般的凸起化作粉末消散，山岭巨人发出怒吼，手指如山柱点下，气息逐渐低沉下来，但反扑之下也将季明五道幻身拍散，他本体及时瞬移离去，但依旧受创不浅。
　　“哼！”
　　季明脸色发白地砸落到地上，形成一道深坑，嘴角不禁溢出一丝鲜血，但脸上却露出喜色。
　　“山岭”是核心，也是弱点，接下来就好打许多了。
　　“杀！”
　　见到山岭巨人再度包围过来，季明施展万影虚空术游走，失去背部山脊，这些山岭巨人的强度弱了不少，但这些家伙与戊土之灵类似，仿佛强悍，六尊齐力密不透风。
　　终于，季明找到机会，展拳成掌抓住一尊山岭巨人胳膊，将其直接甩飞出去。
　　下一刻，他的身形抢先瞬移至山岭巨人倒飞途中，青冥刀用力一斩，一颗怒目圆睁的头颅掉落，然后化作土黄之光溃散。
　　“吼！”
　　一名同伴死去，似乎激怒了剩余的山岭巨人，他们当即朝季明扑来，但数量少了一个，给他的压迫感瞬间大减。
　　季明与一尊山岭巨人对拳，将其轰飞的同时自己也倒退出去，然而，万影虚空，无处不在，一道残影留在原地，他本人早已一刀斩向另一尊山岭巨人。
　　“嘭！”
　　这一刀，划破山岭巨人体表的防护，几乎将其斩成两半，直接失去了战斗力。
　　……
　　两分钟后。
　　经过一番激烈缠斗，季明终于勉强在冥星增源术的最后时限斩杀了这六尊山岭巨人。
　　“呼……呼……”
　　季明脱力地躺倒在地上，脸上一片煞白，但笑容却掩盖不住。
　　他还是成功了，通没通过第六层是完全不同的意义。
　　过了一会，季明站起身，没管通向第七层的光门，这已经没有任何试验的意义了，他现在的状态已经跌落到了谷底，短时间内两次使用“魔临”，幸好他的体质够强，换作大部分天魔族应该没了半条命！
　　这次受到的反噬很严重，季明回去也得养上几天。
　　但这一切都是值得的，闯过第六层600登神积分，翻倍就是1200积分，这种只有一次的福利他当然要拼命了。
　　况且，通过后还有别的好处。
　　季明激动地看向悬浮在面前的白光，下面几层都是细长的光芒，而第六层的已经变成拳头大小的光团，可见其区别。
　　没有犹豫，他直接将其吸入，瞬间他便感应到了这次提升的方向。
　　“万影虚空术么？”
　　对于这个方向季明还是比较满意的，身法的重要性在刚才一战体现得淋漓尽致，没有万影虚空术他肯定不能把山岭巨人当狗溜，最后的结局就很难说了。
　　片刻后，提升结束。
　　【神术】：
　　万影虚空术二重（14000/20000）
　　“这么多？”
　　看着眼前的信息，季明震惊不已，这样下去好像离第三重也不远了。
　　第三重的万影虚空术会变得很强，直接达到“一瞬千米”的境界，而且遁光附带“破禁”之力，大部分的阵法都将无法限制他了。
　　当然，离无敌还远，阵法等级太高或者是拥有禁虚之力，万影虚空术都无能为力。
　　“差不多了。”
　　季明看了看塔内空间，感觉到一股排斥之力到来，他没有抵抗，顺着这股力量被送出登神塔。
　　……
　　“小家伙，你很不错！”
　　刚出塔，迎接他的便是一双苍老和煦的眸子。
　　季明正色一礼，“多谢镇塔使夸奖！”
　　白发老者摆了摆手，“不必多礼，老夫姓李，你就称我为李老吧！”
　　“是，李老！”季明点头。
　　“好了，去吧！”李老拍了拍他的肩膀，笑道。
　　这时，虚空中一道光芒洒下，许衫的身影显现，他看了看众人，笑道：
　　“本次新人登神试炼结束，大家的表现都不错，不仅有人闯到第五层，更有人直接通过了第六层！”
　　说到这，他顿了顿，“19岁，这是登神塔第六层最年轻的记录！”
　　最年轻！
　　所有真神殿成员全部看向季明，他们只知道季明这次的表现很强，但到底是哪种层次也描述不出来，但许殿主直接一句话点明了。
　　自人族得到登神塔以来，季明为通过第六层最年轻者！
　　尘荒张了张嘴，第七层最年轻的是周青前辈，22岁，按这么算他十九岁时确实不可能通过第六层。
　　“啧，厉害了啊！”
　　而且不出意外，周青前辈的记录季明肯定也能打破，至于第八层……这个不好说，能通过就很强了，这不是靠时间和努力就能办到的事。
　　登神塔记录石碑中，斩杀第八层一名守关者就能上榜，但真正通过第八层的只有五人。
　　前三名不用说，四、五名其实也通过了第八层，只是没能在第九层有所建树。

第171章 讲道与修行
　　登神塔前。
　　许衫殿主说了两句之后就离开了。
　　随后，一群人朝着季明围拢过来，尘荒率先笑道：“哈哈，季明，你居然这么强，藏的可真深啊！”
　　能通过第六层，这种实力在四阶中差不多站到了顶尖位置，能胜过的人不多了，破限四次的修行者是无比希少的。
　　至于登神塔第八层战力，这是足以青史留名的，现如今的万界有没有这种四阶存在都不一定。
　　听到夸奖，季明微微一笑，“尘师兄谬赞了！”
　　“哈哈，不用这么谦虚！”尘荒大笑道：“现在所有真神殿四阶成员中，你已经是四阶最强战力！”
　　季明了然，看来现在真神殿成员中没有处于四阶破限状态的人，他也不禁心绪激荡，进入真神殿虽是新的开始，但他本身也不是弱者了！
　　这时，手持折扇的赵泰和走来，面容诚恳道：“季明，抱歉，先前还想与你比拼一番，现在看来是我不自量力了。”
　　季明闻言摇头，“赵师兄何需如此？”
　　修行路上就免不了纷纷扰扰，他对此看得很明白，只要不真正损害到他，旁人的一些想法其实都无所谓。
　　听到季明如此说，赵泰和也松了口气，只要不是眼瞎都能看出季明身上无穷的潜力，他可得罪不起一名未来至少九境的天才。
　　另一边。
　　龙萱看向龙广，轻声问道：“哥，你不去打个招呼？”
　　“哼！”龙广颇为不满，“我又不是人族，迟早都是要回真龙界的，干嘛要去捧他的臭脚？”
　　龙萱摇头，话是这么说，但人龙两族合作密切，日后肯定还是有许多交集的，不过她也知道哥哥自尊心作祟，放不下面子，没再多劝。
　　“走吧，小妹，人族在坤元界还是有几分底蕴的，我们去见识一下。”
　　……
　　八号府邸。
　　季明回到家，心里顿时一松，疲惫涌上心头，但他没有立刻休息，现在这种状态正是修炼意志锤炼法的最佳时机。
　　所谓意志锤炼，就是要挑战极限，季明以前也是在修行之后最疲劳的时候进行意志修炼。
　　“轰！”
　　无形的意志之雷劈打在身上，季明面容痛苦，咬牙坚持。
　　【万韧归心】赋予了他意志方面的不俗资质，但也需要持之以恒的锻炼才能转化为实力，如果他能再把意志之力提升一个层次，在战斗中就能起到一锤定音的作用了。
　　《天行九霄锤炼法》中指明了一句话，心若琉璃，可意志匹敌高阶之境！
　　可见意志之力也是具备相当威力的，只是这种力量的跨越非常大，初期威力不显，只能作为辅助手段，但越往后，意志的威能越诡谲难测！
　　别看季明距离“心若琉璃”只差三次突破，但实际情况却相差甚远，可能他身体修行到了纯阳境，意志还没破开那道关卡。
　　如果没有天魔族友情赞助的那滴天明神液，他的意志之力到现在还停留在二级呢！
　　一个小时之后。
　　随着脑海中传来刺痛的感觉，季明停止了意志锤炼，感应了一番，他微微摇头，意志修炼缺少宝物，也只能靠水磨功夫了。
　　他打开手环，看到一条信息后脸上露出了笑容。
　　“您的登神积分+3000！”
　　“登神积分余额为：3215！”
　　通过六层登神塔，本来一共可以得到1500积分，但新人有双倍福利，所以变成了3000积分，再加上原来剩余的，他现在手头的资源已经相当充足了。
　　三千登神积分，如果是最差的八阶宝物，都可以购买三件了！
　　登神积分与功勋点相比最大的区别就是可以用来购买八阶宝物，但想获得积分也不容易，闯塔所得是福利，是人族给予他们的培养，四、五、六阶各领一次就没了。
　　如果想获得更多积分，就需要完成真神殿颁布的任务，或者是献上宝物换取积分，但只接受中阶以上宝物，低阶宝物无法兑换成登神积分。
　　三千积分，算是一笔巨款了，季明需要好好计划一下怎么使用。
　　首先，他用三百多积分买了大量的虚空宝物，距离65级不远了，他需要将【虚空行商】晋升所需的虚空之力填满。
　　【虚空行商lv.3晋升条件】：
　　一、生命等级65级
　　二、汲取足够虚空之力（0.3%）
　　三、获取足够生命源能（12.6%）
　　晋升条件需要的虚空之力只要求数量，而不要质量，所以购买低阶虚空宝物是最划算的。
　　这样一来，条件二就满足了。
　　至于条件三，他在沧溟原界大杀四方，也就攒到百分之十几，看来之后还是要往原界一行。
　　但也不必急于一时，等生命等级达到条件后再考虑也不迟。
　　接下来就是好好利用这笔登神积分沉淀修行一下了，每月两次的法则指引对绝大部分人都足够了，但对季明还差得远。
　　他感觉自己一周接受一次指引是最好的，可以更多，但会挤压功法的修行时间，现阶段还是要以境界为重，这是一切的基础。
　　人的修行效率不是一成不变的，境界越高，参悟神术、领悟法则的速度都会变快，这就是为什么低境界达到高超战力如此困难的原因。
　　很多你以前想不明白的东西，那只是因为境界不够高，生命等级提升后，你在世界中的“存在感”就会变强，修行也会越来越顺利。
　　如此一来，在这上面每个月就要花费两百积分。
　　现在积分足够，辅助神术的修行也可以换成更高级的秘药。
　　正当他思考接下来的修行计划时，智能机器人小八发出了提醒：
　　“主人，您有新消息请查收！”
　　“念！”
　　季明淡淡道。
　　“许衫殿主请您前往山巅主殿！”
　　“殿主找我？”季明目露思忖，随后道：“帮我回复，马上到！”
　　……
　　山巅宫殿。
　　季明在这里见到了许衫殿主，恭敬一礼：“弟子季明，见过殿主。”
　　“嗯，不必多礼！”
　　许衫微微抬手，笑道：“这次叫你过来主要是为了半神指点的事，我想问一问你的意见。”
　　季明了然。
　　许衫又道：“真神殿中的半神其实也不多，鉴于你的情况，最好还是为你寻找人族老师。”
　　真神殿的所有半神都算是人族能够信任的，但不怕一万，就怕万一，让季明与异族半神近距离接触还是太危险了，真发生什么事真神都救不过来。
　　“行了，你有什么要求现在可以说一说。”许衫笑道：“当然，不一定能满足。”
　　季明点头，他自然能理解的，对于此事他没什么好考虑的，“星辰、虚空和刀道，都可以。”
　　“这样吗？”许衫颔首，“刀道不用说，领悟法则的都少，凝聚道种的整个万界有没有都不好说。”
　　“虚空半神，我人族倒是有一位，但那位前辈闭死关很久了，我可以通知一下，但不确保。”
　　话到此处，许衫笑道：“星辰半神也是罕见，但恰巧坤元界现在就有一位！”
　　“哦？”
　　季明心中微喜，修行这三种法则的强者稀少这是他早就知道的，能以此修成半神的更是万不足一，他走上这条路也是阴差阳错。
　　不过好处就是强，与同层次的神术比拼，季明总是能占据优势，等到领悟法则后，这种优势会进一步扩大。
　　“那便请殿主帮我问一问那位星辰半神吧！”季明正色道，光是匹配还不够，还得看人家愿不愿意教。
　　“哈哈，不必如此麻烦！”许衫摆摆手，笑道。
　　“嗯？”季明抬了抬头，看着许殿主充满笑意的眼神，心中一动，“难道……您？”
　　“哈哈，怎么，本殿主亲自教你还不够吗？”许衫颔首笑道。
　　“您说笑了！”季明道，原来这位竟是星辰半神，这比起其他半神可是要高一个层次的，难怪能执掌真神殿这种重要的地方。
　　“嗯！”许衫收敛笑意，正色道：“我知你修行星河神体，还有一门星辰相关的领域神术，先前在登神塔我也看了，这两门神术都修行的不错。”
　　“但你可知，该如何领悟法则？”
　　季明摇摇头。
　　许衫也不意外，星宫的老师都比较保守，生怕因为自己的指点让学生走了错路。
　　“按正常情况来说，等你把星河神体修至第三重，就能自然入门星辰法则，但这是庸才的做法！”
　　许衫严肃道：“只有天赋不够的人才会指望依靠神术反馈领悟法则，这种人终其一生都不可能走到凝聚道种的境界！”
　　看着季明的目光，许衫淡淡道：“领悟法则，外人的指引都只能作为辅助，核心当以天地为师！”
　　“以天地为师？”季明看向四周，露出一丝苦笑，周围都是空间，但他可从来感受不到丝毫虚空之力，更别说遥远至极的星辰了。
　　刀道还好说一点，他平常就有感悟青冥刀的习惯。
　　“是不是觉得这很难？”许衫笑道。
　　“那是你还没入门！”
　　“每一个生命在天地之间都有属于自己的位置，修行者依靠这一份位置进行修炼，达到强大自己的目的。”
　　许衫缓缓道：“听到这，想必你也明白，这一份位置就是世人常说的【位格】，位格越高，感悟法则越容易，我们人族能迅速崛起，主要原因就是身份卡赋予了一份额外位格！”
　　“以天地为师，位格越高，距离天地越近，领悟法则的效率也越高！”
　　季明恍然，但又疑惑，只有领悟法则才能利用位格，这也是万界都说人族在高阶之后会迎来蜕变的原因，他现在虽然明白了其中关窍，但似乎对他也没多少用吧？
　　“领悟法则对你现在确实难度太大。”许衫也笑道：“但法则之前还存在一个真意之境，以你现在的基础已经能够入门了。”
　　许衫郑重道：“从明天开始，我如果有时间就会为你讲道，等你踏入真意之境，自然会明白我今天说的话。”
　　“真意是法则的皮毛，你修行神术至今，积累已经够了，欠缺的只是一丝点拨，领悟星辰真意是水到渠成。”
　　“多谢殿主！”季明真心实意地感谢道，有时间就为他讲道，这份承诺可不得了，核心成员的福利也只是说一个月指点一次而已。
　　“嗯，好好修炼便是。”许衫摆摆手，“去吧，明天再来找我。”
　　“是，弟子告退！”
　　季明点头，躬身离去。
　　……
　　宫殿中恢复寂静。
　　一道青袍身影突兀浮现，许衫已是见怪不怪。
　　“你觉得他如何？”许衫问道。
　　“还不错！”青袍身影平静道：“应该是有机会成就半神的。”
　　“哦？”许衫眼神一亮，他对季明都没这么自信，只希望能教出一名九境绝巅强者就好了。
　　“那……你能不能帮他再找两个老师？”许衫期待问道。
　　青袍身影沉思片刻，摇摇头，见到许衫一脸失望，不禁笑道：“你认识这小子才几天，就这么卖力？”
　　许衫笑了笑，“只是希望在渡劫前，能为玄黄界再培养出一位顶尖强者而已。”
　　青袍身影微微沉默，“你决定好了？”
　　“嗯！”许衫点头，“不拖了，最迟不过百年，这最后一劫是逃不过的。”
　　“你或许还可以等一等机缘。”青袍身影似是劝告。
　　许衫摇摇头，成神的机缘哪是容易得到的，或许要付出更大的代价，得不偿失。
　　见状，青袍身影也不再多说，随后道：“刀道之路让他自己走，旁人不适合教他，虚空法则……我让谷莫来！”
　　“谷前辈？”
　　许衫声音微微上扬，“那太好了！”
　　谷莫前辈他肯定是请不过来的，但这家伙亲自去说，谷前辈应该会给一个面子。
　　“就这样吧，我走了，你最近注意点，坤元界周围似乎有什么东西在游荡。”青袍身影提醒道。
　　许衫面色一凝，沉重点头，“我明白了，有我坐镇，你放心吧！”
　　话尽于此，青袍身影消失在宫殿中，只留下许衫在沉思，坤元界的安危他并不是太担心，身处此界，就算真神来了他也能挡一挡。
　　只是……季明的刀道之路不能让别人指点？
　　这家伙话也不说清楚，许衫心中忧虑，季明不会走上了某条绝路吧？

第172章 观星，真意
　　翌日。
　　季明来到了山颠主殿，许衫看了他一眼，一句话没说，身形向外飞去。
　　“跟上！”
　　季明微愣，然后急忙跟在后面。
　　许衫速度不快，声音平静道：“我带你去见识一下何为星辰！”
　　他扭过头问道：“你觉得什么是星辰？”
　　季明沉思，如果是前世，那答案很简单，脚下的这片土地就是星辰，然而此世毕竟不同，比如玄黄界那就真的是天圆地方。
　　不过修行界称其为“虚空大陆”！
　　至于星辰是什么……
　　“星辰非世界，不在万界之中！”季明慎重道。
　　许衫点头，指着头顶那轮橘红色太阳，“此为阳天辰，绝大部分世界都存在其投影，但它与我们并不在同一层空间。”
　　“这些世界中太阳都是同一个星辰的投影？”季明惊诧道。
　　“没错！”
　　“空间是分层的，我们现在所处、万物生灵栖居之所为第一物质层，除此之外还有第二虚无层，第三星辰界！”
　　许衫淡淡道：“我们能看到的一切星辰都是从星辰界中投影过来的，其中阳天辰与月天辰乃是星辰界中最古老的两颗星辰。”
　　“当然，这些东西你了解一下就行，虚无层领悟法则到一定程度就可进入，但星辰界必须真神才能接触！”
　　许衫的目光有些怅惘，“传说星辰界遍地是宝，真神以后还想继续修行就少不了进入星辰界。”
　　原来是这样？
　　季明恍然，回想起参悟法则当以天地为师的说法，那星辰法则就是参悟星辰界了？
　　“你想的没错，星辰法则之所以强大，就是因为与星辰界相关，那一方空间层次远比我们现在的物质界稳定。”许衫道。
　　边走边说，两人很快来到一座山峰，峰顶建立着一座亭台，上方摆放着一尊形似圆球的器皿，其中盛放着满溢星光。
　　“此为【观星台】，可以让未领悟法则之人感悟一番星辰界的风采，想领悟星辰真意，不去真正接触一下此界是很难的。”
　　许衫道：“等你日后修成法则就可直接借助位格观测法则长河，也就不需依靠这观星台了。”
　　“站上去，我为你开启观星台！”许衫道：“记住，以身融入星辰，好好感悟此中真意！”
　　季明点头，站在那尊圆形器皿前，随着许衫催动，一丝丝条状星光流露出来围绕在季明周身，逐渐将他包裹。
　　刹那间，季明发觉自己的视角在极速升高，脚下的土地渐渐窥得全貌，整个坤元界都落入眼中！
　　突然，他眼前的色彩变得斑斓绚丽起来，看到了一颗颗球状的星辰，它们悬挂在漆黑的夜空中，散发着夺目的光彩。
　　“这就是星辰界？”
　　季明心中喃喃，当然，他通过观星台看到的只是其中一角，主要是借助这次机会让他真正对星辰界有一个概念。
　　正如许衫所言，季明的积累是够的，但悟道不能只观镜中花、井中月，实际接触比一切手段都重要。
　　法则来源于天地万物，星辰法则所指向的就是这一片深层次空间，现在看不懂不要紧，只需要在心中留下一个印象就行。
　　跟随一枚星光的指引，季明荡漾与星辰界之间，感觉格外舒服，这里的星辰之力几乎要满溢而出，任何修行星辰法则之人在此地实力都能得到巨大增幅。
　　他也终于明白，自己施展星河神体以及寰宇镇星术所出现的星辰之力实际上都是从星辰界接引过来的。
　　整个物质界都存在星辰界的投影，这些便是这两种空间层次交叉的重要节点，虽然虚妄，但却具备连通星辰界的力量。
　　过了不知多久，季明将眼前的一切牢牢记住，现在可能不懂，但也许会成为以后的宝贵财富。
　　忽然。
　　一缕星光断裂，季明察觉到自己的视角开始下降，距离星辰界逐渐远去，他明白观想结束了。
　　……
　　亭台上。
　　季明睁开眼，意犹未尽地叹了口气，以前只知一个“悟”字，但到底悟什么，怎么悟，没有一个实际方向，这次观测了星辰界，以后都不同了！
　　“星辰，既有有大地的厚重与守护，又有火焰的狂暴，更有黑暗的阴冷与死寂！”
　　“或许，以这三种法则为基，可以进一步领悟星辰法则？”
　　“不！星辰的黑暗元素很少，而且土之法则和星辰法则各有优劣，并非简单的上下位关系！”
　　五行法则一直都非常基础，但并不意味着它们弱，包括强势无比的空间法则，孰强孰弱终究还是要看领悟的深度。
　　当然，星辰、虚空这些特殊法则在战斗时的表现确实高出普通法则一筹，同层次的法则领悟，它们更占据优势。
　　不过季明觉得自己的感悟是没有错的，这些特殊法则入门艰难，如果能先领悟一些简单法则，以此为基础去接触星辰、虚空等法则必定事半功倍！
　　这些道理别人也可以告诉他，但只有真正自己悟了才算明白。
　　当然，季明自己就不要舍近求远了，他是有能力直接领悟星辰法则的，别的法则还不好说，但在星辰一道上季明有绝对的自信，如果他都不行，其他人更别想在此道上闯出名堂。
　　缓缓地，季明抬起头，终于回过神，发现面前圆形器皿中的星光已经消耗殆尽。
　　这应该就是让他神游星辰界的代价了。
　　“多谢殿主！”
　　季明躬身谢道，一次观星，抵得上千言万语！
　　“嗯，不错！”许衫欣慰一笑，“看来你收获不错！”
　　“早日领悟真意，这是法则的基础，到时候你就能略微借助身份位格直接看到法则长河，要不然想达到法则之境将千难万难。”许衫提醒道。
　　“一道通百道，你当以星辰入道，只要开始观测法则长河了，之后再领悟其他法则真意会简单十倍不止！”
　　“对了，贺川的流虚灵境身份位格非常高，不管有多艰难，一定要以晋升其等级为先，那老小子要不是得了这个机缘，他想突破九境？”
　　“做梦！”
　　季明点头，心中有些好奇，看来都说师祖辈分高果然不虚，许衫殿主这尊半神提及师祖都是以朋友的口吻。
　　不过……师祖是在得到那面镜子之后才突破的九境么？
　　季明若有所思，听到许衫殿主提到灵境身份，他想了想问道：
　　“殿主，您可知【迷界之花】这种宝物？”
　　“迷界之花？”
　　许衫一愣，“我回头帮你查查。”
　　季明闻言有些失望，居然连半神都不知道迷界之花？
　　他问这个宝物自然是为了【身份】，当初他可不止得到了【虚空行商】，还有一种名为【迷途旅者】的身份，只是其要求太高，他才一直放着没管。
　　回想了一下【迷途旅者】的凝聚条件。
　　【身份：迷途旅者lv.1】
　　【特性：未知】
　　【凝聚条件：一：破限四次
　　二：迷界之花
　　三：见证十类奇观（1/10)】
　　随着生命等级的逐渐提升，季明也终于要接触到破限四次的境界了，一些准备自然要早点开始。
　　迷界之花他至今为止没找到相关信息，这回询问许衫殿主居然都得不到结果，也不知是层次太高还是太稀少。
　　不过按他的预估这玩意是无论如何都比不上“万道神果”的，【虚空行商】都只需要一件六阶宝物，【迷途旅者】应当不会这么离谱。
　　此事暂且不谈，奇观也是一个难点，主要是太笼统，什么是奇观，什么奇观才能满足【迷途旅者】的要求，季明之前一直为此头疼。
　　不过就在刚刚，他来到【观星台】时身份卡终于传递出信息。
　　“奇观【观星台】，收录中……”
　　当季明从星辰界回神时，这段时间收录也已经完成，达成了第一类奇观的见证。
　　“奇观……难道是需要能连通其他空间层次的建筑？”
　　经过此事，季明心中有所猜测。
　　虽然【观星台】这种地方肯定十分珍贵，但只要有了方向他就可以去验证，迟早是能找到第二种的。
　　不管再难，【迷途旅者】他都必须要凝聚出来，难度越大，相应的效果肯定就越好。
　　位格的高低，是领悟法则真意后修行的重点，连许殿主这位半神都如此强调，季明自然上心。
　　不过这三个条件季明一个都还没完成，寻找迷界之花和另外九类奇观注意一下就行，现在还是以修行为主。
　　况且他也急不来，许殿主答应帮忙查找肯定比他自己效率高多了。
　　……
　　山巅。
　　许殿主开始为季明讲道，他的方式简单粗暴，那就是对练！
　　修行与战斗密不可分，打的多了，怎样都能有几分领悟。
　　许衫伸出一根手指，“我只施展星辰法则的力量，在斗法之时注意体会。”
　　说完，不等季明反应，一根手指就点了过来，但落到季明眼中，那是一颗无比庞大的星辰朝自己镇压而下！
　　完美！
　　季明目眩神迷，如果是之前，他只会觉得许殿主实力强大，其他什么都注意不到，但现在，他能看到更多，这已经不是单纯接引星辰之力了，而是身化星辰！
　　以季明的视角，许殿主仿佛就是星辰的真谛，他看着许殿主与在星辰界中观测漫天繁星一般无二！
　　“轰！”
　　季明一下被击飞出去。
　　“再来！”许殿主皱眉道：“不能光看，要注意抵挡，在练中悟！”
　　“明白了！”
　　季明灰溜溜地爬起，也不持刀，而是直接施展出星河神体碰撞起来。
　　许殿主是半神级别的仙道修士，与他虽属不同体系，但法则是共通的，其实越到高阶，修行体系的差别就越小，法则才是最重要的力量。
　　“轰——嘭！”
　　季明疯狂冲击向许殿主，仿佛在与一尊古老星辰角力，然后撞得自己倒飞出去，再冲上来，如此往复。
　　在这个过程中，季明也开始感悟那抹星辰的气息，招式是小道，星辰的意蕴才是真谛！
　　直到下午。
　　许衫缓缓收回手，“不错，今天到此为止，三天后我在此地等你！”
　　“多谢殿主，麻烦您了！”季明汗流浃背，躬身道。
　　“嗯！”
　　许衫点头，又顿了顿，你可以到法则指引大殿去接受一次星辰指引，以你的天赋，短则三五月，长则半年应该就能踏入真意之境了。
　　季明微微偏头，疑惑问道：“殿主，那法则指引究竟是什么？”
　　他之前以为是什么传承道书之类的东西，或者是法则之图，但去接受了一次刀道指引后发现完全不是一回事。
　　许衫笑了笑，“传承是表象，指引才是真，这是用来迷惑外人的。”
　　“那座大殿深处其实是一件推演法则前进之路的至宝，有它给予方向，你们最终踏入法则之境的概率能高十倍！”
　　“对了，此事不能外传，你今后注意一点。”
　　许衫正色道，这本来是等他们第一次离开坤元界做任务时才会提醒的，不过现在聊到这里了，他也就提前说了。
　　有此件至宝帮助踏上法则真意之境，再加上人族身份位格之力，形成完美连接，所以人族才能以短短万年发展，高阶强者数量堪比天魔等古老大族！
　　虽然高阶战场正面血拼依旧落入下风，但能抗住就已经是奇迹了。
　　季明认真点头，这次也算解了他一个疑惑。
　　许衫点到为止，没再多说，能进真神殿修炼的都是经过重重考察的，不只是天赋，心性、日常行为、性格等等方面都是如此。
　　人族虽然没有上古的“禁言”手段，但法则传承大殿的秘密至今未曾暴露，况且那件至宝的具体信息连他都不知道，又放置于坤元界，基本是万无一失的。
　　至于盟族文明之人来此修炼……那是两套标准，他们得到的东西和人族可不一样！
　　有好东西大家都会只想着给自家人使用，这一点理所应当，无可指摘。
　　……
　　回到坤元山。
　　考虑一番后，季明还是决定按照许殿主的建议去接受一次星辰法则指引。
　　既然知道了达到真意之境就能引动位格观测法则长河，那季明自然没有犹豫的理由。
　　恰好，他在星辰法则上的天赋绝对是最高的，最先修成星辰真意能省很多事。
　　至于刀道……这玩意没有真意之境，直接就是法则，而且技艺一道的法则也观测不了法则长河，原理他不知道，但结果就是如此。
　　如果刀道可以的话，季明现在的三段技艺差不多就相当于天地法则的真意了，但他从来没有位格被引动的感觉，足以证明这玩意是真没这种作用。
　　但幸好，刀道还是存在于法则长河中的，等他以星辰入道，之后的一切修行都会顺利许多。
　　半天后。
　　法则指引大殿。
　　季明从中走出，一轮星辰印记已经深刻印入心神，效果无比显著，让他对如何踏入星辰真意之境有了具体想法。
　　知道的越多，越能明白这座大殿的宝贵，如果放开使用，他感觉一头猪最终都能领悟出法则！
　　答案已经给你了，照着步骤抄就行。
　　当然，有的人感悟速度太慢，那就没办法了。
　　不过一饮一啄，自有天定，法则指引肯定也不会没有代价，注定只能极少部分享受到。
　　接受指引后，季明又去往坤元修行室进行修炼，境界第一，这是绝对不能懈怠的功课。
　　至少对现在的季明而言是如此，法则领悟在中阶三境并不影响境界的突破，至于以后，他也相信自己的法则境界肯定是不会落后的。
　　……
　　时光匆匆，一个月眨眼而过。
　　观星台。
　　季明虽然没有再次体会星辰界的机会了，但此地本身就是一个重要节点，参悟星辰相关的法则会自然而然地顺利一些，许殿主将每次的指点选在此地也是这个原因。
　　“轰！”
　　“咚！”
　　虚空中，两道光芒闪烁，仿佛星辰在碰撞，时而厚重，时而狂暴，横压泰斗，纵游宇内。
　　“记住这种感觉，这就是星辰，包罗万象，能防能攻！”
　　“星辰有大地之象，重力之影，火焰之烈！”
　　“你的每一次动作都应当携带这三种特性，而非分开施展！”
　　“为何星辰法则适合作为领域神术的核心？”
　　“原因便在于星辰之力的稳定，稳定的爆发，领域之中既有强大的压迫，又不容易被攻破！”
　　许衫声音震震，在对练中不停对季明进行指点，作为凝聚星辰法则道种的半神，他的道路不会有错，或许有人在此道比他更强，道路亦有不同，但是殊途同归，最终的方向是一样的，不能说谁对谁错。
　　季明以后可能会走上另外的道路，但现在有前人搭桥，他就不必考虑太多，先走了再说！
　　“你修炼星河神体，这门体质神术的精髓就是大地为御，重力为攻，火焰为爆发，圆满无缺。”
　　许衫又道，开始结合季明所学给出指点，这能让他更好的理解。
　　果然，随着季明再次被轰退，这回他没有直接冲上来，而是呆愣在了原地，眼睛不知不觉闭上，一丝丝气流渐渐以他为中心开始旋转，仿佛一枚新生之星即将诞生。

第173章 法则长河，实力提升
　　观星台。
　　“这是……”
　　许衫一震，满脸惊愕，季明身躯已经被圆形气流包裹，虚空中不知何时撒落星辰之光，照耀在身上显得愈发神圣。
　　“这是要凝聚真意了？”
　　许衫喃喃，可这才一个月啊，按他的估计，季明至少也需要三个月才能走到这个地步。
　　“这小子在星辰之道上的天赋居然如此高？”许衫诧异之余心中大喜，这样一来也省了他不少事。
　　而另一边，季明已经陷入了一种奇妙的状态，无尽的光辉充斥着眼球，一股沉重的感觉从四面八方挤压而来，星辰的核心是重力，但又高于重力。
　　心灵如电光火石般碰撞，感悟逐渐化作真实的力量，他终于接触到了“星辰”，明悟其真意，他发觉自己与星辰的契合达到了顶峰，一抹蓝色的虚影在瞳孔中浮现！
　　【法则】：星辰真意1%
　　面板上又多了一栏，引发了质变。
　　一张紫色的身份卡在心神中迅速放大，【穿越者】、【虚空行商】、【潜龙之冠】，三种身份散发出夺目的光采。
　　领悟真意后，人族追逐的身份将不看重特性，而是位格，位格越高对法则领悟的帮助越大！
　　万族的身份特性虽好，但位格都被其本族神灵瓜分完毕了，季明加载上去只能喝点汤汤水水。
　　而这三种身份的位格毫无疑问是极高的，其中可能是最弱的【潜龙之冠】也是人族十年才能凝聚出的一个名额，虽然没有具体职位，但地位已经非常高了。
　　任何人都只能拥有一种位格，但季明打破了这个铁律，身份卡到了这一步才算是真正发挥出它的作用，季明的优势也会进一步变大。
　　犹如本能般，季明将自己的心灵逐渐贴合向这一分为三的身份卡，【虚空行商】和【潜龙之冠】完全融入，但【穿越者】却只有零星光芒投入他的心神。
　　“境界不够？”
　　季明瞬间明白，他的境界太低，但【穿越者】的位格太高，他无法将其完全承载。
　　察觉到这一点，季明并不沮丧，反而十分惊喜，境界不足以承载位格，这是前所未有的事，可见【穿越者】的位格高到何种程度，只要他日后慢慢变强，终究是能完全掌握这一份位格的。
　　“大概承载了半成【穿越者】位格。”季明感应一番，心中对未来充满了期待，这玩意果然没让他失望。
　　吸纳了这三种位格，季明不再犹豫，心灵开始无限制地上升，像极了在观星台游历星辰界的时候。
　　不过这次的感知没那么明显，他只能感觉到自己逐渐远离物质界，至于到底往何方而去根本不知道。
　　引动位格之力只有确切的终点，而沿途的风景他还无力欣赏，仿佛被蒙上了眼睛关在黑车中前行。
　　终于，某一刻，季明停了下来，眼前出现一道光彩，然后迅速放大。
　　那是一条横陈于虚无中的河流，赤红的火焰、昏黄的大地、锋锐的刀剑……一切的一切都在这河流之中！
　　“法则长河！”
　　季明咽了口口水，原来真是一条河流啊！
　　不过这条河流无比宽广，看不到起始与终末，流淌的是法则之力，天地间的一切法则似乎都能在此找到。
　　其中，星辰法则的感悟最为清晰！
　　这毫无疑问是他凝聚了真意的缘故，刀道法则次之，主要原因不在于他的境界，而是这类技艺法则似乎与天地存在一层隔膜，让他无法看得那么清楚。
　　不过技艺之类法则可塑性是最强，上下限差距极大，弱的不值一提，强的能横压诸天。
　　另外的虚空法则他也能看到，那是一段银色的光带，在法则长河中如小鱼般四处游荡，缥缈难寻。
　　突然，季明的面前仿佛出现一道阶梯，底部在他脚下，顶部直通那亘古的法则长河！
　　他下意识地往上踏了一步，“轰隆”一声巨响，心神震荡，等他再次看向法则长河时，似乎对所有的法则感悟都清晰了一个层次，他距离这条法则长河变得更近了！
　　“这就是位格？”
　　季明喃喃，然后目中绽放精光，“这就是位格！”
　　位格的意义就是让修行者能够拉近与法则长河的距离，越是接近，感悟起来越事半功倍，等于无时无刻处于一种修行宝地。
　　在法则长河中，法则之力不再抽象，而是变得真切可寻，甚至能够触碰，理论上，只要位格够高，世间一切法则他都有修行的条件。
　　当然，实际情况并非如此！
　　就算你能看清法则的一切真意和方向，但也需要你本人能够理解，看得到与弄得懂之间存在巨大差距，能否有所成就，最终还是要看天赋的。
　　不过位格能保证下限，大大增加人族修行者步入高阶的可能，天赋越好，位格的重要性越大，只有他们才能将其转化为真正的实力！
　　“难怪啊！”
　　季明感慨，只要开始领悟真意就能动用位格之力接近法则长河，这实在是天大的机缘，万界其他种族不至九境都难有坐拥一份位格的资格，与他们相比，人族修行者要幸运太多了。
　　如果是季明，他也会觊觎这种神奇的力量。
　　他看着仿佛悬挂于虚无混沌中的法则长河，其中汇聚着法则的本源，蕴含着天地终极的奥妙！
　　他看向脚下的位格长阶，心中坚定，再次踏步往上走，他能感觉到，以自己的位格，这里还远远不是极限。
　　一步，两步……
　　终于，当季明一共走了十八步后停止了，在他的前方出现一道无形屏障，无论他再怎样用力都不可能跨越过去。
　　这是位格之差！
　　“到极限了吗？”
　　季明叹了口气，意犹未尽，他虽然不知道自己现在这个位置处于一个什么水平，但绝对是高得不可想象的。
　　位格其实与实力强弱没有太大关系，只有他是特例，出现了境界不足以承载位格的情况。
　　其他人，就算是真神也只有一份位格，而季明是三份，【潜龙之冠】还比较普通，应该比不上真神占据的位格，但【虚空行商】就很了不得了，再加上最神秘的【穿越者】……
　　啧，季明感慨了一下。
　　别人或许要几十上百年才能在法则之路上前进一步，但他的速度或许会远远超乎众人的想象。
　　当季明再次抬头看向法则长河时，虽然前面还有无数长阶，但他却觉得自己与其是如此的接近，仿佛伸手就能触碰到！
　　法则长河中流淌着斑斑星光，在瞳孔中不断放大，在他的眼里变成了一颗颗星辰，那是星辰法则的象征。
　　季明观摩着，只觉得无时无刻都有感悟在心中诞生，之前的盲人摸象走夜路，现在就是在路灯之下开着跑车疾行！
　　突然，他感觉到一丝疲惫。
　　显然，借助位格观测法则长河是有消耗的，心神来到此地，他的源力、意志、精神、气血等等一切都在迅速燃烧，现在虽然还没到极限，但季明也准备先回去了，反正下次只要心中一动就可来此。
　　观摩法则长河需要保持节制，量力而行，季明曾听闻有人因太过沉迷消耗过甚伤及根基的事。
　　季明最后看了一眼，心神下沉，逐渐回归肉身。
　　以他的天赋，再加上这高到不可思议的位格，或许踏入法则之境的时间不远了。
　　……
　　观星台。
　　季明回神后发觉自己正盘坐于此，天际一缕星光随着他苏醒渐渐消散。
　　“感觉如何？”
　　他刚抬头便见到了一双充满笑意的眸子。
　　季明闻言深吸一口气，神色振奋，还带着残余的震撼，
　　“非常好！”
　　“哈哈哈！”
　　许衫大笑起来，想当初他第一次观摩法则长河时也是如此，那真是无边的伟力啊，人与法则长河相比实在是太过渺小。
　　他目光看向季明，透露出几分满意，聪明的学生谁都喜欢，能在短短一个月内领悟星辰真意，这证明了季明并非只是境界提升的快，在法则上亦有超凡天赋。
　　“小家伙，好好努力吧，争取超过萧玄天！”许衫的眼神中带着鼓励，如果玄黄界能再出一位无敌半神，那带来的好处不比诞生一尊真神差。
　　季明点点头，没有谦虚，这本来也是他的目标，而且他的野心可远不止如此，有记载以来十万年未曾有人达到的武神之境，他想去看看！
　　正因为艰难，才更有努力的价值啊！
　　他虽然有那么一点小机缘，但都只是辅助，最后的成就还是要看人，比如成神这一步不管什么东西都只能增添更多把握，谁也无法确保。
　　许衫还不知道他心里想了这么多，又笑道：“我为你寻了一名老师，你该去见见他了。”
　　“老师？”季明一愣。
　　许衫点头，“你现在虽然能自己接触法则长河了，但想必也发现抬升位格的消耗之大，这并不是能一直保持的状态，所以一名契合自己的老师指点依旧重要。”
　　“星辰法则由我来教导，可以将你领上法则之路，但你还兼修虚空法则，这一法则难度还要大上几分，基本是已知法则中最难的了。”
　　许衫缓缓道，神色非常凝重，虚空与星辰的结合他也不知道会发生什么样的奇妙反应。
　　不过他并没有直接劝季明放弃虚空法则，一切只等见过谷莫前辈再作抉择。
　　季明在星辰法则上的天赋世所罕见，但世上没有全才，人总有自己不擅长的地方，他之所以先前没有提醒，就是因为察觉到季明的领域神术中有虚空的参与，管中窥豹，可以看出季明在虚空一道上也是有天赋的。
　　但这个天赋到底到了何种程度，他不擅长虚空法则，无法做出判断。
　　若是季明虚空天赋一般，远远不如星辰天赋，到时候再做计较。
　　“随我去见一见谷莫前辈，他老人家已经答应指点你了。”许衫郑重道。
　　“我明白了，多谢殿主。”季明正色道，有人指点肯定比自己悟效率更高。
　　“不必谢我！”许衫摇摇头，没多说什么。
　　“走吧！”
　　这次他没让季明自己赶路，而是直接抓住他的肩膀，带着他迅速划过天际。
　　瞬间，季明眼中的景色化作光带极速后退，星辰法则是非常全面的，看似没有速度方面的加成，但在此道也不弱于大部分法则了。
　　当然，速度之最自然是风之法则和虚空法则，前者是极致的数值，后者直接穿梭虚空行走。
　　很快，许衫渐渐减速，季明眼前的景象又恢复正常，他们来到了一座山谷，谷底搭建着一间茅草房。
　　“谷前辈，许衫来访！”
　　站在茅草屋前，许衫没有直接进去，而是在外面高喊道。
　　“小许啊，知道了！你这小子……老夫还聋呢！”
　　茅草屋门打开，一名形似枯草的老者缓缓走了出来。
　　季明见状眼神一变，暮气，浓厚到连他都能清晰感知的暮气！
　　这位老人快到寿命大限了！
　　许衫连忙上前扶住老者，眼中流露出一丝悲伤，脸上笑道：“这不是怕您不在家嘛！”
　　“哼！”
　　谷莫挣脱他的手臂，“滚犊子吧，老夫还没老到走不动！”
　　“是！是！”
　　许衫点头笑道：“您还要再和天魔半神大战三百回合呢！”
　　“唉！”谷莫摇头，“这怕是不行了！”
　　“人啊，总要老的，和那些早就战死沙场的老朋友相比，老夫还算幸运。”
　　话落，他又看向季明，笑道：“这就是那小子？”
　　“没错，季明？”许衫眼神示意。
　　季明上前躬身道：“季明见过谷前辈。”
　　“哈哈，不错！”
　　谷莫点头，欣慰道：“有几分萧小子的风姿，没想到老夫闭关几十年，又出了你这小家伙，当真是我人族之幸！”
　　“您过誉了，季明不敢当！”季明连忙道。
　　许衫见状心中却是松了一口气，看来季明是达到谷前辈的要求了，能修炼虚空法则的哪有普通人，这位前辈当年也是绝世人物，傲气非凡，如果看不上季明今天也只能是白跑一趟。
　　“小许，你可以走了，让这小子和老夫待几个月吧！”谷莫挥手赶人。
　　许衫无奈地摇摇头，“那您老自己保重！”
　　说完，看了季明一眼，许衫便消失于此。
　　“来吧！”
　　谷莫直截了当道：“小许应该让你看过星辰界，老夫也带你去看看虚无层！”
　　他干枯的手掌抓住季明，另一只手往身前一划，一道空间裂缝浮现，他带着季明迅速钻入其中。
　　狂暴、混乱、无序！
　　这是虚无层给季明的第一印象，入目所见全是令人心惊胆战的空间风暴，二人如同汪洋中的小舢板，一不小心便会被大浪卷入。
　　“虚空法则所指向的就是此方界面，虚无层与物质界是相反的两极，生命无法在此地存活！”
　　谷莫淡淡道：“空间的所有层面又都是相互依存的，其中物质界与虚无层联系最为紧密，基本只要达到八境都有能力从物质界来到虚无层。”
　　“修行者口中常说的打破空间，其实就是打破了物质界与虚无层之间的隔膜。”
　　“八境以上的战斗，会在不知不觉中移动到虚无层，这也算是物质界的自我保护机制。”
　　季明了然，物质界比较脆弱，四境的破坏力就比较骇人了，更别说八、九境，但虚无层无比稳定，在这里战斗也影响不到现实世界。
　　“领悟虚空真意，说难不难。”谷莫缓缓道：“你可知虚空法则有几大方向？”
　　季明思索片刻，答道：“虚空瞬移、虚空界和虚空穿透！”
　　“没错！”谷莫点头，“瞬移很好理解，你身上就有虚空瞬移的痕迹，想必对这一方向已经领悟了一丝皮毛。”
　　季明看了看自己，痕迹？
　　“别看了，你至少要对虚空法则的领悟接近道种层次才能看出其他人身上的虚空痕迹。”谷莫笑道。
　　“第二，虚空界！”
　　“虚空扭曲、虚空撕裂、空间凝固，这些手段都来源于此，这也是虚空法则最难的一个方向。”
　　“以虚空法则凝聚领域主要就是借助虚空界的力量，你的基础不错，这一方向也差不多足够了。”
　　谷莫点头道。
　　“最后，虚空穿透！”
　　“这一方向又有隔山打牛之称，是攻击性最强的虚空手段，能直接隔着无尽遥远之处将力量传递过去，万里之外取敌首级，亦能绕过对手战甲、防御法宝让攻击直接降临其身上！”
　　“你想领悟虚空真意，那就必须对这三大方向都有足够了解，前两者你的感悟够了，但虚空穿透还没入门。”
　　季明颔首，虚空瞬移和虚空界都是借助神术得来的感悟，可他并没有修行虚空穿透方面的神术，对此自然没有什么理解。
　　虚空法则果然与众不同，其他法则之力可没这么麻烦和复杂。
　　“你看！”
　　突然，谷莫指着前方空间风暴中的一道光芒喝道。
　　只见那缕光，行至风暴中心，然后又突兀消失，再出现时竟然直接来到他们面前，他们身上的银光颤抖一瞬，强行阻隔了光芒的接近。
　　“这就是虚空穿透！”
　　谷莫沉声道：“为何领悟法则需以天地为师？”
　　“因为法则的一切力量在天地间都能看到明确显示，就算你日后能观摩法则长河了，也切记不要忘记这句话！”
　　季明顿了顿，低声道：“前辈，我……我现在就已经能观摩法则长河了！”
　　谷莫回过头，看着季明，嘴唇似乎微微动了一下，“你……领悟星辰真意了？”
　　“嗯！”
　　“什么时候的事？”
　　“就在来之前！”
　　谷莫面皮一抽，然后笑道：“好，很好！”
　　“那就省事多了！”
　　“老夫能看到，你在虚空法则上是有天赋的，走，我们回去，争取半年内领悟虚空真意！”
　　谷莫笑道：“别觉得时间长，虚空法则要比任何法则都难，星辰法则也只是个垃圾，你在虚空穿透方面又全无基础，半年时间能突破就算成功！”
　　他一边带着季明回到物质界，一边心中暗骂，这么重要的事，许衫这小瘪犊子居然不告诉他！
　　不过他心中还是非常激动的，季明的情况他早就全部看过了，包括他的所有战斗视频。
　　他可以确定，上次战斗季明距离星辰真意都还十分遥远，仅仅一个月时间居然就突破。
　　绝世奇才啊！
　　没想到临近寿元大限还能让他见到如此天才，这可是个好兆头！
　　谷莫干枯的老脸上浮现一抹微笑，虽然季明可能在星辰法则方面更有天赋，但这本来就是意外之喜，季明的虚空天赋已经足够让他满意了。
　　……
　　山谷。
　　谷前辈的教学方式和许殿主恰恰相反，注重静悟，而非对练。
　　讲道是真的讲道！
　　谷莫将虚空穿透的真意诉诸于口，然后不断演示虚空穿透的场景。
　　“如果换作常人，老夫如此讲道肯定是如听天书。”
　　“但你不同，虚空三大方向联系紧密，你已经对另外两方面有足够感悟了，将它们串联起来就行。”
　　“对了，可以时常去观摩一二法则长河，在那里你能看到的是虚空法则的整体，最终想凝聚真意还是要将三大方向的感悟统合起来的，这最难的一步有法则长河的帮助就能轻松许多。”
　　谷莫声音平静有力，一点也不像临近大限的样子，季明时不时点头，心中确实产生了许多感悟。。
　　就这样，季明开始了在山谷中的修炼，野路子出家的他首次得到正统指引，如饥似渴地吸收着一切养分。
　　星辰法则已经凝聚真意，离真正的法则之境还远，暂时可以先放下，季明开始全力感悟虚空真意。
　　传承大殿的法则指引也换成了虚空法则，如今能够抬升位格观摩法则长河，他对法则指引的消耗大了许多，一个月的时间足足可以进行五次指引！
　　季明在疯狂朝着虚空真意前进。。
　　又是一个月过去。
　　季明在修炼之余打开面板看了看。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：63级（胎息巅峰)
　　【意志】：意志生雷三级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门500/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门3500/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（73星12600/18000）
　　寰宇镇星术二重（12300/20000）
　　万影虚空术二重（16600/20000）
　　紫霄天元典一重（15000/20000)
　　【技艺】：
　　刀道三段（2050/40000)
　　【法则】：星辰真意2%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　虚空法则确实要困难许多，他还未能成功凝聚真意，连虚空穿透都没能成功入门。
　　谷前辈看得很准，对他的情况也很了解，但季明自己感觉应该是用不了半年的。
　　毕竟他只需要积累感悟，最终必定能突破，而不会被瓶颈卡住。
　　这两个月，因为换了更高级的秘药，虚空和星辰方面的神术进步都很大这样下去或许离突破不远了。
　　不过这样修炼对登神积分的消耗也大多了，一个月下来，不算法则指引所需的积分，其他一切修炼总共要花费三百积分！
　　这是很恐怖的，没哪个胎息境武者会如此修炼。
　　当然，成果也十分可观。
　　他现在已经突破到了63级，距离四阶圆满只差两级了！
　　不过由于重点转移，他刀道上面的进步减缓了许多。
　　星辰真意还是刚入门时候的样子，没什么太大变化，毕竟他的主要精力都放在领悟虚空真意上了。
　　一天，季明回到坤元山，来到一座亭台前，远远地能看到几道人影在交谈。
　　他笑着抱拳走过去，“抱歉，几位师兄师姐，我来晚了！”
　　“无妨，我们也才刚到，今天是尘荒组的局，我们也是过来蹭吃蹭喝的。”
　　“哈哈！”一名满脸络腮胡的大汉笑道。
　　季明走入亭台，一共是四位师兄师姐，都是核心成员，他之前已经和他们混了个脸熟，除了尘荒师兄和赵芯师姐，络腮胡大汉名为洪海，最后是一名身材娇小的师姐，名为刘佳。
　　另外还有三位师兄，但现在都不在坤元界，外出执行任务去了。
　　刘佳师姐修为最低，只有五阶，其他人都已经突破六阶了。
　　“坐吧！”尘荒笑道：“这次叫你们过来，主要是为了告别。”
　　“嗯？你要走？”洪海皱了皱眉，“还是去雷墨界？”
　　尘荒点头，叹道：“云师兄传讯过来，天魔界再次增兵了，他压力很大。”
　　“难道连云师兄都搞不定？”刘佳开口道，声音软软糯糯的。
　　“还不清楚具体情况，等我过去了才能知道。”尘荒摇头。
　　“天魔族发什么疯？区区一座二级原界而已！”洪海沉声道：“就算为了保护神鹰族也不至于做到这种程度吧？”
　　天魔族一向心狠无情、狂傲自大，千金买马骨是绝不屑于去做的，用完就丢更符合他们的风格。
　　“谁知道呢？只能看云师兄有什么对策了。”尘荒无奈道。
　　季明在一边默默听着，他们口中那位云师兄他虽然没有见过，但也还算了解。
　　云卓凡，玄黄文明六阶第一强者，据说有过正面斩杀七境的战绩！
　　能做到这一步，放眼整个万界都是六阶中的第一梯队，之前雷墨界的战事主要就靠他撑着。
　　几人聊了一阵，洪海突然道：“尘荒，这次我与你同去吧！”
　　尘荒抬起头，凝重道：“你可想好了，现在雷墨界可能比万界战场更加危险！”
　　“哼！”洪海不满道：“我是害怕危险的人吗？”
　　“行，欢迎！”尘荒大笑，“云师兄知道你也要来肯定会很高兴。”
　　“不说这个了！”尘荒举杯，“今日一别，再次相见恐怕要到雷墨界战事结束了。”
　　赵芯微笑道：“说不定哪天下发征召令，我们就都去雷墨界了呢！”
　　“希望不要这样。”尘荒叹道，面对真神殿下发征召令的情况是很少见的，一旦如此，那证明雷墨界的战争处于相当不利的局面了。
　　“行了，我就随口一说。”赵芯认真道：“有云师兄坐镇，想稳住局势轻而易举。”
　　“嗯，算你乌鸦嘴了！”尘荒笑骂道。
　　随后，几人不再谈论此事，开始随意闲聊，季明静静听着，也涨了许多见识。
　　……
　　与尘荒师兄等人分别，季明来到坤元修行室准备修炼，到了他如今的生命等级，想有进步已经需要很长的时间了，只能慢慢积攒，以待突破。
　　“季明！”
　　刚要进入修行室，身后突然传来呼喊声，顾紫涵满脸笑意走了过来。
　　“顾小姐！”季明点点头。
　　顾紫涵皱了皱眉，“我们都认识这么久了，还这么生分？”
　　“以后直接叫我紫涵吧！”
　　季明微愣，颔首道：“紫涵！”
　　顾紫涵这才露出笑容，问道：“你最近怎么都不见人影？”
　　“许殿主为我寻了一位半神老师，这些天一直跟随那位修炼。”季明如实道，这并没有什么好隐瞒的，毕竟是核心成员摆在明面上的福利。
　　“嗯，那行吧！”
　　顾紫涵点头道：“对了，别忘了神果宴！”
　　“知道，放心吧！”
　　季明摆了摆手，扭头进入修炼室。
　　对于那株神树，他也好奇很久了，再说了，还可以品尝神果，怎么可能忘记？
　　只是“苍木神果宴”要到明年十月，还有一年时间呢！
　　顾紫涵看着紧闭的大门咬了咬牙，这家伙简直是个修炼狂魔，她怎么拉近关系？
　　……
　　坤元修行室内。
　　季明悬空盘坐于石池之中，上下气流稳住他的身形，他疯狂吸纳着本源之气，同时心中笑着摇了摇头，顾紫涵的想法他怎么可能不懂？
　　不过他现在无心考虑此事，况且神城之人利益牵扯太复杂了，搅入进去怕是少不了麻烦，一切随缘吧！
　　不再多想此事，季明沉入了修炼状态，感觉到身体的每一颗细胞发出的声音，季明陶醉其中。
　　只要有了实力，其他一切都会有的，保持苦修是人生常态，连寂寞都忍受不了又如何成为强者呢？

第174章 来临，赤龙
　　时光匆匆，修行不知年，转眼又是两个半月过去。
　　山谷中。
　　季明仰躺于空中，身上包裹着银灰的色采，整个人仿佛都要融入这片空间。
　　他并未有丝毫的动作，亦没有催动任何神术，但身躯却不断闪烁，周围的虚空仿佛尽在掌中，任他把玩。
　　突然——
　　季明猛地睁开眼，一道精光从瞳孔中射出，然后转瞬消失，直接出现在百米外！
　　同时，他伸手用力往前一划，虽然艰难，但空间确实产生了一道细小裂缝，他手掌又是一转，周围的景象呈扭曲状，纷纷被挤压成粉末。
　　虚空真意，成！
　　季明露出笑容，掌心拖着一团银光，蕴含着浓郁的虚空之力，这是他首次真真切切地触碰到虚空，之前凭借万影虚空术施展的瞬移只是知其然而不知其所以然。
　　但现在，就算没有神术，他单单凭借虚空真意的造诣也能实现短暂瞬移，只是没有神术会吃力许多。
　　法则、真意的主要作用还是配合神术才能发挥出最大的效果，季明现在的万影虚空术没有突破，但他借助虚空真意之力也能获得极大提升。
　　之前是“一瞬百米”，现在起码也得是“一瞬五百米”，这是质的变化！
　　等他万影虚空术突破第三重，虚空真意的效果会变得更好。
　　【法则】：星辰真意5%、虚空真意1%
　　看着这行信息，季明心中愉悦，领悟真意后就算是步入了另外一个层次，除了他之外的七名核心成员可都是在五阶中后期才达到这个境界的。
　　不过真意之境进步起来就非常艰难了，两个多月时间季明也只是把星辰真意往前推进了一点。
　　他都如此困难，更别说其他人了，想突破七境，首先就必须将真意蜕变成法则，这一步才是中、高阶之间真正的拦路虎。
　　生命等级的提升对大部分天才来说并不是难事，多花点时间总归是能达到的，法则之境才是那道天堑！
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：65级（胎息圆满)
　　【意志】：意志生雷三级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门500/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门3500/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（15000/18000）
　　寰宇镇星术二重（16500/20000）
　　万影虚空术二重（18800/20000）
　　紫霄天元典一重（16500/20000)
　　【技艺】：
　　刀道三段（5350/40000)
　　【法则】：星辰真意5%、虚空真意1%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　看着面板，季明喟然一叹，境界终于达到了四阶圆满，再往前就必须破限，他还需要一些时日的积累。
　　不过生命等级65级，晋升【虚空行商】的计划就真的可以提上日程了。
　　晋升所需的虚空之力他早就购买宝物填满，现在只差生命源能，这件事还是要尽早完成。
　　经过这几个月的修炼，他真切感受到了天赋的好处，他的虚空天赋确实不如星辰，不过幸好虚空天赋有提升的手段。
　　等他将【虚空行商】晋升，不止位格会变高，虚空一道的天赋在【虚空之子】的影响下亦会迎来质变，达到一石二鸟的目的。
　　虚空之道非常强大，如今掌握真意的他再也不是只能用来瞬移躲避了，这一道的攻击性也是威力绝伦的，虚空穿透的能力让人为之胆寒。
　　当然，季明还缺少能发挥出最大力量的招式。
　　不过他已有想法，“无极刀道”的下一式或许能融入虚空真意，这对他的实力绝对是一次无比巨大的提升。
　　若是能将星辰真意一起融入更好，可饭要一口一口吃，还是先将虚空真意融入自身刀道再说吧！
　　领悟虚空真意后，季明的实力已经暂时达到了一个顶峰，接下来再想有质变只存在两个方向。
　　一是完成第四次破限，进一步增强生命等级。
　　二是神术层次突破，任何一门神术突破后都会为他的实力带来不小的增幅。
　　不过这两者都需要时间，可以齐头并进，但急是急不来的。
　　季明正思考之后的修行时，茅草屋突然打开了，谷莫从中走出，浑浊的双目看向季明露出一丝欣慰和期许。
　　三个半月领悟虚空法则，比他预估的时间要早了将近一半，他不是老眼昏花，自己不可能看错的，季明能做到只能说明其身上还有他看不透的特质。
　　对此，谷莫只有高兴，他的路早就断了，想继续突破只有渡神劫，但他连渡劫的前提条件都无法完成。
　　只因他也是武者，想成武神，太难太难了，背负无数人期望的萧玄天都没能走通，他一个糟老头子更没希望。
　　但是，江山代有才人出，这条路并非死路，他们早就确认之前的时代存在武神了，今人完不成的事或许可以交给后人。
　　谷莫看着季明，早已死寂的心突然活跃起来，修行之路充满着机遇与蜕变，以后……谁又能说得准呢？
　　不过他肯定是没有机会看到了。
　　季明见到谷莫恭敬地行了一礼，“多谢谷师这些日子的教导。”
　　谷莫听到他的称呼，目光一闪，但也没有纠正，只是看着季明的眼神又温和了许多。
　　他摇摇头，“老夫不过是锦上添花，你能这么快突破，自身条件才是主要原因。”
　　“老师的指点也功不可没！”季明认真道。
　　“哈哈，行了。”谷莫摆了摆手，随后又道：“小许刚才传来信息，让你尽快回去一趟，你之前正是突破关头，讯息就被老夫按住了。”
　　“许殿主？”
　　季明一愣，然后点了点头，“那老师，弟子先告退了。”
　　“嗯，走吧！”
　　谷莫淡笑道：“你的实力已经达到了一个瓶颈，老夫虽不提倡生死历练，但该去实战时也不要犹豫。”
　　“弟子明白！”季明颔首。
　　瓶颈？
　　他可没有这玩意！
　　不过也确实该出去走走了，主要是为了积攒【虚空行商】晋升需要的生命源能，而且迷界之花到现在都没消息，他或许应该自己出去碰一碰运气？
　　有【主角光环】的存在，这样可能比在家干等着要好很多。
　　……
　　坤元山。
　　领悟虚空真意后，季明的赶路速度快了几倍，半个小时后就回到了此地。
　　回来后，他直接去往山巅主殿，除了许殿主，在这里还见到了一个意外之人。
　　“院长？您怎么？”
　　季明看着武院长，眼神诧异。
　　“这次叫你回来主要就是因为惊天带来的消息。”许衫淡笑道。
　　武院长点点头，看向季明，“赤龙原界还记得吧？”
　　当然！
　　季明颔首，这是他进入的第一个原界，怎么可能忘记。
　　武院长缓缓道：“前不久，赤龙原界不知为何发生了大变故，经过测算，原界通道正在极速变化，或许要不了多久就要变成二级原界通道！”
　　“什么？”季明一惊，原界通道的变化可是非常不易的，“难道赤龙界要晋升？”
　　这是最有可能的情况。
　　然而，武院长摇了摇头，“现在看来没有这种征兆，而且赤龙界也远远达不到晋升的条件。”
　　“有什么猜测吗？”许衫在一旁问道。
　　武院长点头，“有！”
　　他面色凝重，带着一些愤怒道：“赤龙族在前不久突然对我人族基地展开打击，这次的变故极有可能与他们相关。”
　　“他们有这个胆子？”许衫皱眉，“赤焰恶魔那边呢？”
　　武院长一顿，“赤焰恶魔不久前建立的基地也被再次摧毁，所以他们的目的应该不是针对人族，而是想扫清赤龙界，为了更加方便做某件事。”
　　“结合此界变故，很有可能都是他们搞的鬼！”
　　“赤龙界一直是天一星宫掌控，你们就没有得到一点情报？”许衫淡淡问道：“陆长生那家伙呢？我不信他一点准备都没有！”
　　“哈哈，还是你了解他！”武院长笑了笑，“不过他去追查那个神秘组织了，指望不上。”
　　许衫闻言没再说什么，相比那个组织，整个赤龙界全丢了也不算什么。
　　武院长又道：“但是情报确实有，赤龙族一向神秘，一个低等种族居然真的拥有一丝真龙血脉，这是非常不可思议的事！”
　　季明在一旁也默默点头，随着知道的越多，他也能察觉赤龙族的不对劲。
　　按理说，真龙血脉被稀释后就会降等，这也是大多数杂血龙族的情况，他们并不具备真正意义上的真龙血脉。
　　但赤龙族好像有点不同，他们连“真龙变”都能施展出来，证明身上确实存在纯粹的真龙血脉，这是那些龙族大佬都没有的能力，否则真龙族早就大肆生育称霸万界了！
　　“根据猜测和这些年的调查，最大的可能就是赤龙界存在上古遗迹，赤龙族在其中得到了某种好处，也只有那些上古大能才具备这种不可思议的能力。”武院长沉声道。
　　“赤龙界的变故很大概率是赤龙族在其中又发现了什么，或者准备更进一步探索、开启遗迹，这才闹出这么大动静。”
　　“上古遗迹？”
　　许衫听后很平静，并没有像其他人一样垂涎欲滴，他修炼至今不知见识过多少上古遗迹了，毕竟只要与上古强者沾染上一丝一毫的关系就可以称之为“上古遗迹”。
　　这些遗迹中有极大部分只不过是上古强者曾经的修行洞府、落脚之处，并没有太高价值之物。
　　“这样么？”季明也了然点头，看向武院长，“那您这次过来是？”
　　武院长笑道：“赤龙界通道在逐渐向二级靠拢，要不了多久应该就能容纳四阶通过，夏国对那可能存在的遗迹还是有几分兴趣的，我过来告知此事就是想问问真神殿的意见。”
　　“还有季明，你是否愿意进去闯荡一番。”
　　“由于雷墨界大战依旧在进行，已经抽不出太多力量了，所以这次准备让少部分精英进去试试。”
　　许衫淡淡道：“此事我会如实公布在真神殿，是否愿意接取全看他们自己的意思。”
　　“当然！”武院长笑着点头，“赤龙族是绝对有五阶存在的，而且实力恐怕不弱，如果真的存在上古遗迹，也要以安全为重。”
　　“季明你也是，可以好好考虑一下，这次可能是机缘，但也非常危险。”
　　“我明白了。”季明点头，又问：“通道还有多久达到能容纳四阶进出的地步？”
　　“预计不超过半个月！”
　　武院长郑重道：“此事宜早不宜迟，我们也想等通道完全稳固，能容纳六阶进出再行动，但这不是一日之功，原界通道涉及的规则相当严密，我们也无法干涉。”
　　“若是想让六阶进入，我估计至少要等几年，五阶也需要很长时间，到时候不管赤龙界中有什么东西，你们再去也喝不着汤了！”
　　说完这些，武院长便直接离去了，此行过来主要就是通知此事。
　　这算不上什么大事，在夏国高层眼里反而可能是机缘，就算真存在上古遗迹被赤龙族得到了也威胁不到玄黄文明。
　　季明心中思忖，其实他现在就可以直接传送到赤龙界，这是当初凝聚【虚空行商】附带的好处，可以让他在玄黄界和赤龙界之间随意往返。
　　虽然可以，但没必要，索性也就半个月时间而已，他对赤龙族的五阶强者还是有几分忌惮的。
　　综合估计，他现在最多对付五阶中期，遇到五阶后期只能望风而逃，若是赤龙族有五阶巅峰强者，那更是生死难料！
　　一个人去也太危险了！
　　没错，季明已经决定去赤龙界了，不止是为了上古遗迹，他也刚好可以借此机会收获足够的生命源能，早日晋升【虚空行商】。
　　说到此事，其实现在的雷墨界是最好的去处，四阶、五阶陨落如雨，普通六阶也算不上什么强者，他想得到足够的生命源能会很容易。
　　但那里太危险，有太多能随意碾死他的人，还不如去和赤龙族碰一碰呢，至少还可以撞一撞机缘。
　　季明正想离去准备，许衫叫住了他。
　　“之前你提过的迷界之花有结果了！”
　　“哦？”季明止步，心中大喜，脸上却依旧平静。
　　许衫没好气道：“按照你的描述，我让人经过无数比对，迷界之花应该是上古时期的名字，这东西现在叫‘心幻之花’！”
　　他打开一张图片，递给季明，“看看，是不是这个？”
　　那是一株生长在无边雾气中的花朵，花苞呈黑色，茎杆漆黑，花蕊是妖艳的紫，仅仅只是看图片，季明便觉得脑海中一阵眩晕。
　　不过他的眼神却越来越亮，重重点头，“没错，就是这个！”
　　“那你可能要失望了！”许衫叹了口气。
　　“为什么？”季明心中一紧。
　　“这心幻之花品阶位列八阶，也不算太高，但难的是在万界已经绝种，上一次发现这东西还是在三千年以前了！”许衫摇了摇头。
　　如果是玄黄界就有的东西，一件八阶宝物，他都可以直接做主给季明，但没有就没办法了。
　　“绝种了？”
　　季明一愣，一颗心跌落谷底。
　　“你先别急，等我再打听打听，或许一些古老文明还有收藏。”许衫安慰道。
　　“麻烦您了！”季明无奈，现在也只有先这样了。
　　“哈哈，这都是小事！”
　　许衫笑着摆手，“如果想去赤龙界，那就好好准备吧，一切小心，千万不要小看这些原界本土族群。”
　　季明认真点头，随后带着叹息离开主殿。
　　一路上，季明都有些愁眉不展，虽然是否凝聚【迷途旅者】对他的影响没那么大，但放着不管总有空守宝山的感觉。
　　“唉，只能走一步看一步了！”
　　谁让这玩意绝种了呢？
　　就算如此，他心中还是抱着期待的，绝种不意味着彻底消失，这种高阶宝物肯定会有人收藏。
　　但很显然，暂时他不用想了，其他文明愿意交换也是一件很麻烦的事情。
　　“算了，得之我幸，失之我命！”
　　季明喟然一叹。
　　但是也有好消息的，最起码这些日子他将可能是奇观的建筑整理了出来，只待有时间就可以去验证，不过那肯定是赤龙界之后的事情了。
　　他现在要为进入赤龙界做准备，其中最重要的就是增强实力！
　　自己修炼半个月提升不了多少，但现在还有另一个办法。
　　季明的目光投向山巅那座高塔，第七层又是一个大门槛，现在所有的真神殿成员能闯过的只有七人！
　　一旦闯过去，不管那份“馈赠”增强到哪里，肯定都是巨大的提升。
　　正好，他的登神积分快要耗尽，这次顺便去补充一番。
　　相比之前，季明的实力有了极大提升，闯过第七层是有一定把握的。
　　“等明天吧！”
　　季明心中暗道，休整一天调整一下状态，恰好明天是一月一号了！
　　明天，整个玄黄新历走到第一个千年，是个意义非凡的日子。
　　“时间过得真快啊！”
　　他进入坤元界修行都快过去五个月了！
　　不再多想，季明回到家，开始闭目养神，登神塔第七层必然是不好通过的，他需要以最好的状态面对。
　　……
　　翌日。
　　季明走出府邸，路上遇到不少人在谈论着什么，见到他后都停步笑着打招呼。
　　今天，坤元山中都挂上了不少红灯笼，以示庆贺。
　　千年征程，人族能站稳脚跟不容易，这是庆祝，也是警醒，弱者就要挨打，唯有强大己身才能在变局中保全自己和家人。
　　走到山巅。
　　他见到了几道人影，其中一名身穿武道短衫，面容硬朗，看到季明后笑着点头，“季明，好久不见了！”
　　“百里师兄好！”
　　季明也笑了笑。
　　这位百里洛师兄是除了他之外四阶中唯一闯过登神塔第六层的人，听说他已经四阶圆满很久了，一直不肯突破玉液之境，想必是不甘心，想要冲击第七层。
　　但季明觉得很悬，闯过第七层的要求其实比较明确，破限四次或者领悟真意都有一定机会。
　　可惜，此二者都不容易，前者不必多说，有两名核心成员都没能打破这第四道枷锁。
　　领悟真意也困难重重，以季明的天赋，再加上无数的外在条件都是在前不久才突破，百里洛主修的是光明法则，虽然比不上虚空法则，但难度也和星辰法则不相上下，想领悟真意实在艰难。
　　况且领悟真意也不是一定能通过第七层，季明也是直到虚空真意突破后才想着过来一试。
　　季明觉得，百里洛转变方向，早点突破玉液境才是正确的选择，毕竟他已经三十多岁了，这个年纪，尘荒师兄都突破六阶了，他再死磕下去意义不大。
　　当然，别人的事他不会插手，也只是在心里想想罢了。
　　思绪电转，百里洛已经走近了，笑问道：“赤龙界师弟是否准备前去？”
　　“嗯！”季明点点头。
　　百里洛眼神一亮，“那太好了，希望师弟能在赤龙界多多关照，听说那赤龙族可不好对付。”
　　“哈哈，百里师兄说笑了！”季明笑道：“该是我依仗师兄才对。”
　　百里洛嘴角微勾，却是叹道：“唉，什么依仗不依仗的，以师弟的天赋超过我是早晚的事。”
　　季明没再提此事，转而道：“各位师兄都准备前去？”
　　“嗯！”
　　另外几名真神殿成员也点了点头，“毕竟可能存在上古遗迹，错过太可惜了，如今只需与赤龙族竞争，相比其他遗迹不知简单了多少倍！”
　　他们语气中带着轻蔑，显然是没把赤龙族放在眼里，区区低等种族，五阶也是被他们越级挑翻的命！
　　再说了，这等种族，在五阶之境必然是举步维艰的，有五阶中期都算是高估了他们！
　　季明对此没作评价，瞧不起原界本土族群是很正常的事情，他要不是亲眼见过赤龙之威也不会相信那些玩意居然能施展真龙变。
　　当初见到的赤龙不过初入四阶，赤龙族的五阶存在身上血脉可能更浓郁，说不准就有打破种族限制修炼到高深境界的。

第175章 通过第七层！
　　登神塔前。
　　季明聊了几句后没再多言，他提醒也没用，真神殿发布的消息肯定比他要全面，有些事只有自己经历了才懂。
　　绕过几人，他径直走向登神塔。
　　“哦？季师弟原来是想来闯塔啊！”百里洛轻笑道。
　　“应该只是来见识一下第七层的难度吧？”
　　其他人也没太在意，姿态轻松。
　　当初季明闯过第六层就已经竭尽全力了，短短几个月的时间就想通过第七层是不可能的。
　　“哈哈，体验一下也好！”
　　百里洛笑道，他并非瞧不起季明，相反，他觉得季明以后一定是能通过的，但肯定不是现在。
　　还太早了啊！
　　百里洛心中一叹，登神塔第七层卡了他整整三年，他初入坤元界时表现虽然没有季明这么亮眼，但也是直接通过了五层登神塔的，可第七层难度太高，真不是为普通天才准备的。
　　只有绝世妖孽才有通过的资格！
　　他现在更多的是不甘心而已，自己说不定哪天就突破了呢？
　　……
　　塔前。
　　季明对着虚空躬身一礼，“请镇塔使开塔！”
　　瞬间，一道光芒落下，白发老者出现在塔前，看着季明笑道：“你要闯塔？确定？”
　　“嗯，麻烦您了！”季明点头。
　　“好！”
　　白发老者没说什么，指尖一动，沉重的塔门打开，一圈奇异的光晕染上整座登神塔。
　　“进去吧！”
　　白发老者点头道，眼神中带着些许期待，他可是听许衫说过了，这小子三个月前就领悟了星辰真意，如果生命等级能跟上，还真有可能闯过第七层。
　　一旦季明能做到，那证明将来留名记录石碑几乎是板上钉钉，甚至有资格触及第九层！
　　季明缓缓吐了口气，走至塔门前，往上一踏，瞬间便被传送进去。
　　第七层。
　　季明直接来到了此地，只要闯过的层数就不需要再闯了，当然，等他突破五阶后就会刷新，从第一层重新开始。
　　在他进入瞬间，塔内空间亮了起来，七道光芒洒下，化作七只青绿色的大鸟，混身缭绕着绿色的火焰。
　　“哟，还是老朋友！”
　　季明眉头一挑，这是妖族中的翠玉青鸾，当初在沧溟原界见过的。
　　随着七只翠玉青鸾成形，它们张开双翼，气息顿时散发出来，季明也收起了脸上的笑容，变得郑重。
　　“天妖血脉，70级，果然不简单啊！”
　　季明感慨地喃喃自语，而且他看向其身上的青鸾真火，眼神凝重无比，天妖血脉的翠玉青鸾修炼到这个境界，光是血脉衍生出的真火威力便不弱于一般三重神术了！
　　当然，体质类和技艺类神术不同，此二者没有过渡阶段，突破到第二重便相当于其他神术的第三重了。
　　三重神术，季明到现在都还没有一门神术修炼到这个境界，不过好在他领悟了真意，施展相应神术的威力还要高过三重神术一筹。
　　这登神塔第七层确实极难了，眼前这七只青鸾基本上就是四阶的极限战力了，万界中能在四阶超越此等战力的屈指可数！
　　“啼！”
　　突然，七只青鸾看着他，双目中冒出火光，发出一声鸣啼冲击过来。
　　“哼，那就来吧！”
　　季明面色一沉，丝毫不惧，几个月的他连与这里任何一只青鸾交手的资格都没有，但现在就算七只齐上，他也有信心镇压！
　　生命等级上他确实差不少，但还有其他方法弥补。
　　随着心念一动，冥星增源术和魔临同时施展，季明身上的气息极速强大，转瞬间便跨越了一道门槛，达到了66级！
　　虽然只提升了一级，但身体素质和源力强度实则拉近了许多，剩下的……季明又施展出星辰真身，整个人化作百米高大，通体星蓝光辉，从无尽虚无深处吸纳了无穷星辰之力。
　　星辰真身，展现出前所未有的强大之势！
　　这便是具有星辰真意加持的星河神体，领悟真意后这门体质类神术的力量才得到了最大程度的发掘！
　　“哈！”
　　季明轻轻吐气，双鼻喷出的气流呈龙卷般席卷，他捏了捏拳头，感受到充沛全身的强悍力量，眼中浮现一丝沉醉，实在是太强了，单从力量上来说，他甚至已经远远超过了70级该有的强度。
　　真意，果然是一个截然不同的境界！
　　而且真意都是如此，那法则呢？
　　不成法则，终是蝼蚁！
　　季明对这句话有了更深刻的理解。
　　随后，他目光一厉，看向七只包围着自己的火焰青鸾，
　　“灭！”
　　季明如山岳般的手掌拍下，明明距离青鸾还有一段距离，但随着一丝银光闪过，这点距离被无声无息抹去，直接就轰击在了毫无防备的青鸾背上。
　　“啼！”
　　那只青鸾发出一声哀鸣，身上如铠甲般的真火被强横的力量瞬间磨灭，手掌一抓，其身躯顿时爆开，形成一团炸裂的火焰消散。
　　“轰！”
　　另外六只青鸾看着同伴的惨状发出愤怒的咆哮，但却飞快拉开了与季明的距离，只在远处以真火攻击。
　　季明手掌如扇，拍开无数真火，但这些火焰却如跗骨之蛆般缠绕上来，将星光灼烧得暗淡无比。
　　“哼！”
　　见状，他发出一声冷哼，一丝浓厚的星芒在瞳孔中浮现，他仿佛化作了星辰本身，刺眼的光芒从身体深处射出，那些火焰转眼就被镇压下去。
　　季明松了口气，心中暗暗思忖，有点难缠，第七层的守关者都已经具备战斗意识了么，之前的层数可是不管发生什么都直接往上冲的。
　　他目光看向离他远远的，只以法力凝聚真火攻击的六只青鸾，冷笑了一下，
　　“以为这就有用？”
　　“领域，现！”
　　“轰！”
　　天际中一层星蓝与银灰交织的幕布覆盖下来，几乎笼罩方圆十里，此方空间尽在季明掌握之中。
　　领悟真意后，其实得到加强最大的是寰宇镇星术，因为这门神术是以虚空和星辰法则为基，等于他能吃到两种真意的加成，他在这方面的造诣越深，则领域越强大！
　　越是修炼，季明就越能感受到寰宇镇星术的高深莫测，凌霄宫那位武老确实没亏待他，虚空与星辰之神术，价值恐怕还在绝大部分体质类神术之上。
　　总而言之，以现在寰宇镇星领域的强横，身处其中等于受到了灭顶之灾！
　　“领域，镇压！”
　　季明一声厉喝，星辰和虚空的光芒疯狂闪烁，那六只不停挣扎的翠玉青鸾浑身一滞，空间在它们周围扭曲，仿佛一个世界镇压下来，无边的重力让它们宛若置身九天星辰核心。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　骨头碎裂的声音从六只青鸾身上传来，他们仿佛变成了一滩软泥，翼展无力垂落，双眸暗淡地砸在地上，原本熊熊燃烧的真火只剩下一丝丝小火苗。
　　“结束吧！”
　　季明轻声道，星辰真身朝空中挥出一拳，领域中银光闪烁，虚空之力沸腾，这一拳一分为六，威力丝毫不减地轰在六只青鸾身上！
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声响彻，但又被稳固得如同一块铁板的领域瞬息镇压，连余波都没能传递出去。
　　“啧！”
　　见到这一幕，季明满意地点了点头，领域强大的意义得以彰显，不管是以弱胜强，还是大肆虐菜，领域神术的效果都无可替代。
　　不过领域的修炼难度也很大，季明这融合了虚空与星辰的领域就更是如此，现在突破第三重倒是会比较顺利，但想修成四重神术，最好还是先领悟法则。
　　解决完第七层守关者，季明散去星辰真身，恢复了原状。
　　同时，一道光门浮现，那代表着登神塔第八层的进入资格。
　　在光门旁，有两道空白的光团，季明伸手进去，心中得到了一条信息，眼中冒出惊喜的光彩。
　　这两道分别是真意之光和神术之光，他可以任选自己已掌握的一门神术和真意进行提升。
　　“居然能自己选择了，这就是通过第七层的好处吗？”
　　季明心中狂喜，没有犹豫，他直接选择了《寰宇镇星术》和星辰真意进行提升，这是增强实力的最佳选择。
　　寰宇镇星领域不用说，能得到两大真意的加持，自然是越早突破第三重越好，到时候他说不定都不用动手，直接以领域将敌人碾碎！
　　至于为何不选虚空真意……以空间之道的难度这可能是更赚的选择，但正因为虚空之道更难，他才要选星辰真意啊！
　　真意之间也是有境界层次划分的，1%-30%为真意初期，31%-60%为中期，61%-90%为后期，91-100%为真意圆满。
　　这些层次之间的差距还是蛮大的，他在虚空之道的天赋也不如星辰法则，十鸟在林不如一鸟在手，早点将星辰真意突破到中期才是最正确的决定。
　　在季明做出选择的瞬间，那两道光团陡然射出他的体内，其中一道悄然染上了星芒的光彩。
　　刹那间，无数的星辰真意感悟灌注于季明心神，这种神奇的力量即使他不是第一次接触了，但还是微微愣神少许。
　　紧接着，季明连忙开始投入这些感悟，他的心神荡漾在漫天星光之中，整个人仿佛深刻融入了星辰之界，他有一种开了上帝视角的感觉，只要是关于星辰之道，以前想不透的问题现在瞬间就能明白。
　　这是一种前所未有的舒爽感，原来修炼还能如此简单！
　　可惜，这种感觉来的快去的也快，他很快又恢复了之前的状态，与星辰之道仿佛又蒙上了一层隔膜。
　　“唉！”
　　季明睁眼，失望地叹了口气，这种落差感实在让人难受。
　　但很快他就不再多想了，因为这次的提升大得惊人！
　　【神术】：
　　寰宇镇星术二重（19600/20000）
　　【法则】：星辰真意18%、虚空真意1%
　　寰宇镇星术虽然没能直接突破到第三重，但也十分接近了，剩下半个月他有十足把握达到三重神术之境！
　　最惊喜的还是星辰真意，真意之境修炼起来可不容易，按他自己的修炼速度想达到这个地步起码要几个月。
　　这个速度已经是常人不敢想象的，像尘荒这种人族第一档天才从真意到法则也至少要走几十年时间，这也是制约他们突破七阶的最大阻碍。
　　单纯生命等级的提升只要有足够的资源其实用不了多久，真神殿成员的修行条件都非常好，坤元修行室几乎已经是万界最好的修炼场所了。
　　收敛喜色，季明又看向眼前的光门，现在状态还可以，要不去第八层看看？
　　想到就做，季明直接迈步走了进去。
　　……
　　数秒后。
　　季明骂骂咧咧地倒退出来，脸上的血色尽退，变得一片煞白，胸口微微凹陷，起码断了三根肋骨！
　　“特么的！”
　　季明骂了一声，“75级，领悟火之真意，还特么修成了三重神术，这是给人过的？”
　　实力差距太大了，他只接了一招就身受重伤！
　　而这样实力的守关者有足足八位！
　　“这也太变态了吧？”
　　季明眉头紧锁，那八位守关者联手绝大部分五阶巅峰强者都不是对手，这是给四阶修行者过的？
　　第八层就这样了，那第九层呢？
　　摇摇头，他不再多想，想通过第八层，季明至少也得将第四次破限修至圆满，达到70级的修为才能过来一试。
　　“算了，先出去吧！”
　　季明叹了口气，反正这次进来的目的已经达到了，出去再修炼一段时间，他就必定能掌握一门三重神术，星辰真意离突破中期也近了极多。
　　而且闯过第七层还能到账800登神积分，如此一来他干瘪的钱包就能充盈几分了。
　　四个半月的修炼，季明一点也没有省着，原来的登神积分现在只剩两百了，不闯这一次接下来的半个月都不一定够用。
　　……
　　外界。
　　片刻前，百里洛几人依旧等在外面，甚至百里洛还想着季明闯塔失败了他来安慰一番。
　　毕竟季明这种天才肯定是心高气傲，不一定能接受自己的惨败。
　　“诶，百里师兄，这登神塔第七层怎么亮了？”
　　突然，一名年轻成员指着高塔惊声道。
　　“亮了？”
　　百里洛抬头看去，然后犹如石化般呆滞在原地，眼睛瞪到极限，脸上慢慢露出一丝惊骇。
　　“师兄，你怎么了？”那名年轻成员有些摸不着头脑。
　　一名面相老成的成员幽幽道：“登神塔亮，意味着有人通过该层！”
　　“通过？”年轻人眨了眨眼，“那可是第七……层啊！”
　　说着，他自己也反应了过来，“第七层？季明？”
　　“嘶！”
　　年轻人轻吸一口气，骇然道：“季明通过第七层了？”
　　老成员面容复杂地点了点头，除此之外还有其他的可能吗？
　　难道是登神塔坏了？
　　别闹了，你坏了它都不会坏！
　　……
　　登神塔前，几人默默无言。
　　忽然——
　　“铛！铛！铛！”
　　一连三声，清脆的钟鸣在坤元山中响彻。
　　“三声钟鸣，核心诞生！”
　　百里洛喃喃，似有憧憬，又似失望。
　　“果真如此啊！”
　　那名老成员也叹道，真神殿中诞生一名核心成员那是很不容易的，值得庆贺。
　　这里汇聚了几乎整个玄黄界最顶尖的天才，但现今百岁以下也不过八位核心成员而已。
　　季明之前虽已位列核心，但钟鸣该响还是得响，依靠自己的实力闯过第七层是截然不同的意义。
　　塔前，白发老者镇塔使也欣慰地点了点头。
　　真是很不错啊，在他眼里，季明以后成为半神的概率很高很高了！
　　因为他还年轻，没有走到最高峰，再修炼个几年有望闯到记录石碑前十位，据考证，现在记录石碑这二十人，没有一个最后的成就低于半神的！
　　至于季明最后能不能达到萧玄天那种地步，这谁也说不准，萧玄天的成就本来就具有偶然性，机缘和天赋缺一不可，几乎无法复制。
　　当钟鸣落下，几息之后，一道道流光争先恐后地从坤元山中射出，飞快地赶到登神塔前。
　　“谁？是谁闯过第七层了？”
　　一道急促的询问声响起，遁光散去，露出一名披头散发的邋遢男子。
　　“钟师兄？”
　　广场上的几人见到对方怀着敬意行了一礼。
　　钟楠，五阶第二强者，是现在最有可能闯过五阶第七层的人。
　　至于五阶第一强者，那自然是刘佳了，她便是闯过五阶第七层晋升的核心成员。
　　登神塔闯关，四阶是最难的，六阶次之，五阶最简单，九成九的核心成员都是在五阶晋升。
　　在季明之前，也就只有云卓凡是以四阶晋升的核心成员。
　　钟楠点了点头，目光扫过，突然停顿在百里洛身上，“百里洛？难道是你？”
　　听到语气中极大的质疑，百里洛嘴角微抽，偏过头去，有点不想理他。
　　他身旁那名老成员笑了笑，“钟师兄，是季明！”
　　“季明？怎么可能？”
　　钟楠还未说话，广场上便响起了此起彼伏的惊呼声，一道道遁光落下，只要没闭死关的成员都过来了。
　　没等他解释，登神塔前一闪，季明的身形出现在此，塔上的亮光也随之暗淡下来。
　　现场顿时鸦雀无声。

第176章 迷界之花的消息
　　山颠广场，鸦雀无声。
　　事实胜于雄辩，当季明出来那一刻，一切的解释都失去了意义。
　　“竟然真的是他？”
　　刘佳和赵芯也一起过来了，正巧看见季明从登神塔出来的一幕，不禁目瞪口呆。
　　季明是否能闯过第七层，大家都没有过怀疑，但这也太快了，距离上次还不到五个月吧？
　　这么一点时间，随便闭关修行一番都不止了，而季明却发生了翻天覆地的变化。
　　赵芯也呆了一下，目露异彩，“看来要不了多久云师兄就有对手了。”
　　刘佳摇了摇头，“云师兄才不会在乎这些呢，以他的境界早就能突破七阶了吧？”
　　“嗯！”赵芯点点头，云师兄领悟法则已经有些年了，现在依旧停留在六阶是多方面的原因，其中一条就有现在的中阶战场离不开对方，季明成长起来后云师兄反倒可以轻松许多。
　　“走吧，我们去恭贺一下！”赵芯笑了笑，拉着刘佳走了过去。
　　见到二女，众人浮现惊讶与仰慕之色，她们虽然算不上绝色之姿，但一个娇小玲珑，一个气质浑然天成，关键是天赋极佳，大部分真神殿成员很难不对她们有好感。
　　看到她们朝季明走过去，许多人露出羡慕嫉妒之色。
　　“怎么不爽啊？你要有这本事两位师姐肯定也愿意主动找你！”
　　一名老成员对着年轻成员调笑道。
　　后者闻言急忙摇了摇头，算了，惹不起！
　　“季师弟，恭喜！”
　　季明远远地就听到赵芯的贺喜声，回过头也笑了笑，“多谢师姐！”
　　“师弟可真是给了我们一个大惊喜啊！”赵芯笑道。
　　“哈哈！”季明笑过后突然问道：“尘师兄和洪师兄去了有一段时间了，不知现在情况如何？”
　　赵芯闻言脸上的笑意一淡，摇头叹息，“不太好！”
　　“这雷墨界肯定有我们不知道的问题，天魔神殿居然派过去了一名道子级天才，云师兄压力很大！”
　　“什么？”
　　季明声音一沉，他有段时间没关注了，在坤元界用正常手段是无法与外界取得联系的，所以他还真不知道雷墨界发生了这种大事。
　　道子级天才，十大巅峰文明中都属于极其稀罕的人物，只要成长起来几乎必成半神！
　　当然，由于人族在领悟法则真意之前并不强势，所以没有这种天才划分。
　　“放心吧！”
　　赵芯宽慰了一句，“论天赋，云师兄有位格加持也不弱于道子级天才了，论实力，云师兄在六境磨砺几十年，手段早已登峰造极，必不可能败下阵来。”
　　“不过天魔文明不断加码，雷墨界那边短时间不会结束了。”
　　季明点头，这种大型战事持续数年甚至十几年都很正常。
　　“也不知方师叔如何了。”他心中一叹，但他现在也管不了那里，只是徒添烦恼罢了。
　　另一边。
　　百里洛看着季明离去的背影，深吸一口气，仿佛做出了某个艰难的决定。
　　“等从赤龙界回来，我再试最后一次，如果还是不行，我……就突破五阶了！”
　　他旁边的朋友们听到此话，一片默然，知道从百里洛口中说出来有多不容易。
　　三年的坚持啊！
　　天赋不够就是不够！
　　每个人在每个阶段都是存在极限的，如今想通对于百里洛而言或许是一件好事。
　　……
　　闯过第七层，季明也很高兴，与相熟之人庆祝了一场。
　　散场后，季明回到自家府邸，正准备修炼，但高等智能“小八”突然发出了提醒。
　　“主人，贺川请求通讯！”
　　“师祖？”
　　季明一愣，然后急忙道：“快，接通！”
　　“好的，主人！”
　　随即，一道投影出现在客厅里，贺川的身形放大出来。
　　“师祖！”季明站起来行了一礼，神色有些好奇，自从师祖去了万界战场，他们已经有段时间没有联系了，这次师祖通过特殊通道传讯，肯定不是为了闲聊。
　　“季明，好久不见！”贺川笑着打了声招呼，“我现在还在万界战场，这次主要是听说了一件事，想来问你一下。”
　　季明微愣，然后点头道：“您说！”
　　“你在寻找心幻之花？”贺川正色问道。
　　虽然不知道师祖是从哪里得到的消息，但季明还是点了点头，同时心中浮现一丝期待，难道……
　　果然，下一刻贺川就开口说道：“如今的万界，你想找到此物已经非常不容易了。”
　　“但，老夫曾经见过一株心幻之花！”
　　“什么？”
　　季明狂喜不已，既然师祖如此说了，那证明这株心幻之花是有机会得到的。
　　“你先别急！”贺川抬了抬手，眉头紧蹙，“那地方不太简单，你想要的话必须亲自到原始古界来一趟！”
　　季明思索片刻，只要不是刀山火海，这株心幻之花最好还是要拿到，关于【迷途旅者】，他心中有许多猜想，如果为真，这一身份就相当重要了。
　　“好的，师祖，能不能再过段时间，我想从赤龙界回来再决定！”
　　“当然可以！”贺川点头笑道，他人虽然在万界战场，但对于夏国的事情依旧了如指掌，赤龙界的变故他当然也知晓。
　　“赤龙界有遗迹的概率很大，好好闯一闯，老夫也趁这段时间做好安排，然后带你去寻那株心幻之花！”
　　“多谢师祖！”季明认真躬身一礼。
　　“好了，就这样！”贺川摆了摆手，“对了，还没恭喜你通过登神塔第七层呢！”
　　想了想，贺川提醒道：“如果可以的话，在突破五阶前最好完整闯过登神塔九层。”
　　迎着季明探究的目光，贺川缓缓道：“这座塔应该是一件层次极高的神器，人族其实并没有能完全将其掌控，老夫猜测第九层的传说并非空穴来风，闯过九层说不定真能知晓一些此塔的秘密！”
　　季明心中一动，神器，一般擅长炼器的真神有足够材料就能炼制，是比不上武者毕生心血才能蕴养出的道兵的。
　　不过听师祖之言，神器也有高低之分，这座登神塔似乎非常不得了的样子。
　　“哈哈，不要有太大压力，也不必为此故意停留在四阶之境，尽力就好！”贺川笑道。
　　他也是怕季明太过于执着，登神塔九层全过的难度不必多言，毕竟是萧玄天都没能办到的事。
　　“我明白！”
　　季明点点头，神器虽好，但也要顺其自然，通过第八层他的信心不小，等之后见识第九层的难度后再做决定也不迟。
　　“嗯！”
　　贺川没再多说，知道这小子是个心中有数的人。
　　“等你从赤龙界出来我们再见！”
　　话落，贺川直接关闭了通讯。
　　季明一个人沉思许久，虽然多了些波折，但能得到迷界之花的消息就是天大的幸事，不管师祖说的地方有多难，至少是要去试一试的。
　　同时，他心中浮现一丝期待，终于要去见识见识原始古界了吗？
　　之前只是听说，那里的环境、资源都远超其他任何世界，高阶宝物的产出七成来源于此，以至于万族文明疯狂争夺地盘，被赋予了“万界战场”的称呼。
　　季明轻轻一笑，按捺住激动的心情，一切等去了就知道了，迷界之花他势在必得，但现在还是以马上就要来到的赤龙界之行为重。
　　如果赤龙族真的掌握了一座遗迹的出入权，那实力必然不止他们现在看到的那么简单。
　　季明从不小看任何人，对所有敌人都会以最谨慎的心态应对。
　　还有半个月时间，除了《寰宇镇星术》可以突破到三重神术的境界外，其他地方能提升一点是一点，有的时候这就是生死的差别！
　　短暂休息之后，季明放下一切事情，全力投入了修炼之中。
　　半个月的时间，打破枷锁生命等级提升到66级是不可能的，只能是慢慢积攒，看有没有机会在赤龙界进行突破。
　　领悟虚空真意后，季明也没再绝大部分时间都放在此处了，真意突破中期之前强度差距没有质变。
　　反之，他距离星辰真意突破更近，更应该把大量时间投入到其中。
　　之后半个月，季明三天待在坤元山，一天去往那座山谷接受谷师的指点。
　　他虽领悟了虚空真意，但谷莫老师可是凝聚虚空道种的半神级强者，指点他的效果依旧丝毫不减。
　　许殿主也是如此，他在星辰真意上的进步越来越快。
　　一天。
　　季明盘坐于荒山之中，一轮星蓝玉环围绕在他的周围，自从领悟虚空真意后，他所施展出的领域愈发稳定了。
　　这一轮玉环仿佛真实存在一般，用手敲击竟然能发出清脆的声响！
　　在玉环碟面上，一颗星辰浮现，沉重的压力令脚下的岩石发出爆裂的声音，无数粉末哗哗落下。
　　突然，玉环抖动了一下，然后轰然碎裂，化作漫天星辰之力在虚空的牵引下朝着四面八方扩散出去！
　　方圆五里……方圆十里……方圆二十里……方圆三十里！
　　三重寰宇镇星领域，足足覆盖了方圆三十里的天地，范围的扩大还在其次，关键是那股领域镇压得到了质变！
　　【神术】：
　　寰宇镇星术三重（1/40000）
　　季明目露欣然，以此时的领域强度，六阶以下落入其中至少要被压制五成的实力！
　　当然，如果对方掌握领域那就另说，但强度不够也只会被他瞬间击碎，季明并不认为赤龙界中有人能修成三重领域神术。
　　况且寰宇镇星领域融合虚空与星辰真意，同等层次的领域也难以匹敌！
　　以上他说的都是非破限修行者的境界，如果存在破限，一次两次不要紧，三次及以上就不简单了，大多具备越级挑战的能力，并且以这种天赋，其他方面的修行也不会浅，一般真实战力都远超本身境界。
　　赤龙族应该不会有这种存在，但季明还是留了个心眼，此方世界可不止联通了人族！
　　赤焰恶魔也有可能会进入的，毕竟人族能发现的事情，他们不可能一点都不知道。
　　所幸赤焰恶魔底蕴不深，全族只有一位真神老祖，实力也远不及毁灭恶魔，应当不会太难对付。
　　季明估计他们最大的对手还是赤龙族，此族在赤龙界耕耘数千年，不知培养了多少强者。
　　虽然由于种族和世界双重限制，其中不太可能有六阶存在，但五阶巅峰却说不定的，季明现在遇到这种存在依旧要慎重。
　　跨越一整个大境界挑战，这是属于五次破限者的传说，季明先天根基强大填补了不少差距，但战力也比不上五次破限者。
　　不过领域突破后他的逃命能力也有了蜕变，在五阶巅峰强者手底下保命还是没问题的。
　　外出磨砺，首要的不是击杀能力，而是保命能力！
　　其实最好的是让《万影虚空术》突破，但此术本来就离突破三重不远，他再将第七层的好处用在上面有点浪费。
　　就算现在无法突破，等进入赤龙界过段时间也一定可以，到时候他就掌握两门三重神术！
　　……
　　约定的半个月时间终于到了。
　　山谷中。
　　季明告别谷莫，“老师，我先走了！”
　　谷莫笑着点头，看着他担忧的眼神眉头一皱，“呵呵，怎么？怕这一去就再也见不到老夫？”
　　“哈哈，放心吧，老头子我还能再撑几年！”
　　只有几年了么？
　　季明闻言心中一沉，忍不住道：“难道没有其他办法了？”
　　谷莫坦然摇头，目光平静，“不成神，寿元大限最多万年，你就算寻来神药也打不破这个限制！”
　　成神……
　　季明默然，谷老是武者，如果是其他体系修行者，不用他说，年轻时谷老自己早就自己尝试渡劫了。
　　但武者成神不同，难关太多，谷老连登神五步都没有，拿什么去成神？
　　“唉！”
　　季明心中一叹，他自己都还前途未卜，又拿什么来帮助别人呢？
　　“去吧！”谷莫挥了挥手，此生经历大小战无数，能活到今天就已经是幸运，他也早已看开了。
　　“老师，再见！”
　　季明扭头，离去。
　　所有的无能为力都是实力不足，所以他才更要追寻世间极致的力量啊！

第177章 前往赤龙
　　坤元山。
　　准备前往赤龙界的真神殿成员全部在这里集合，总共有五百多人。
　　真神殿成员共计两千余人，四阶本来就占据一多半，所以这五百人其实不算多。
　　与赤龙族相比，他们这点人数肯定不算什么，但综合素质就远远超过了，敢进去冒险的，在四阶中都是绝对的强者，是在真神殿修炼多年的老成员了，这五百人没一个生命等级低于60级的。
　　而60级也正是最弱五阶的实力门坎，再加上他们都掌握了境界不俗的圣术，所以这些人完全都可以当作五阶强者来看待！
　　他们在真神殿与同伴们相比或许不算太强，但放到外面一个个都是顶尖天才，能进真神殿的就没一个简单的，有这种实力实属正常。
　　武院长再次进入了坤元界，专门过来接他们，许殿主也在一旁看着。
　　不过没人说什么，都不是小孩子了，赤龙界的危险大家都心知肚明，守卫夏国原界安全是其次，他们这一趟主要还是为了自己！
　　“闲话我就不说了。”许殿主淡淡道：“这次尔等进去后以季明为主，随机应变，望大家都能平安归来！”
　　众人默默点头，季明做主他们心服口服，能闯过登神塔第七层，证明了季明实力远胜他们。
　　龙广和龙萱也在其中，这几个月前者也突破到了61级，成为了四阶巅峰强者，这次听说赤龙族的奇异之处，所以准备过去看看情况。
　　两位真龙族兄妹互相对视一眼，都从中看出了对方的惊叹，这才几个月啊，季明的威望就上涨到如此地步。
　　“啧，这家伙进步太快了！”
　　龙广心中都升起一丝无力感，他之前虽败，但还是存在与季明比较一番的心思的，但现在彻底死心了。
　　还是让族里那个变态去和季明玩吧！
　　“听说龙幽族兄已经突破五阶出关了。”龙萱这时也道。
　　龙广摇头，这很正常，突破失败才是意外。
　　“算了，不管这两个变态！”
　　龙广眸中浮现深思，“这赤龙族有点意思，搞不好还和我们真龙界有关系呢！”
　　上古遗迹？
　　难道是哪位上古真龙留下的？
　　他也正是因此才想着往赤龙界跑一趟，万一真是上古真龙遗留，他可就赚大发了，只要得到一星半点的好处，回去后直接镇压龙幽那家伙也不是不可能！
　　“老武，你带他们走吧！”
　　许殿主一挥手，直接以最高权限制造出一道空间门，直通玄黄界！
　　“嗯！”
　　武院长点点头，朝着季明招招手，二人率先进入空间门，其他人紧随其后。
　　……
　　不知过了多久季明神识恢复，眼前也亮了起来，他环顾四周，发现他们被传送到了一座不知名荒山。
　　武院长也看了一眼，然后就辨认出来，微微摇头，“这许衫，空间传送手段还是歪得吓人，差点就给我们送出夏国了！”
　　下一刻，一道道人影浮现，所有的真神殿成员都集结在此。
　　武院长手一挥，空地上出现一架大型飞行器，“走吧，我们边走边说。”
　　季明也招呼着众人上飞行器，见到百里洛，他拉住对方笑道：“百里师兄，到赤龙界之后还是要仰仗你多多帮助。”
　　许殿主虽然说以他为主，但他自己独行侠当惯了，实在是不知该如何指挥大家。
　　对他来说，这反而是块烫手山芋。
　　“这如何使得？”
　　听出他的意思，百里洛连连摆手。
　　“怎么不行？”
　　季明脸一板，声音高了许多，“难道有人不服百里师兄？”
　　此言一出，原本心思浮动的几人目光一闪，消停了下来。
　　“我们没有意见！”
　　不少成员高声道：“不管是季师弟还是百里师兄，都是人中翘楚，大家想达成目的，最后肯定是要和赤龙族真刀真枪拼一场的，有个主心骨确实很重要，否则就是被各个击破的下场！”
　　“没错，既然季师弟发话，那百里师兄就不要推辞了！”
　　其他人纷纷附和，大家都是聪明人，在真正见到遗迹之前肯定更偏向于合作。
　　至于进了遗迹，那就各凭本事了。
　　“百里师兄听到了吧？你可是众望所归啊！”季明笑道。
　　百里洛摇了摇头，他自己有一定威望是一方面，主要还是季明支持，只有绝对的实力才能征服这群天才啊！
　　“那……百里便厚颜领下这个差事了！”发觉季明是真心，百里洛也不再推让。
　　季明点头，心中松了口气，这样一来他如果要独自闯荡也就能放心了。
　　当然，具体如何要到赤龙界看情况再决定。
　　许殿主让他来管人恐怕也是存在这样想法，直接指定百里洛是不行的，其实力虽强，但还有数人与他不相上下，注定不能服众。
　　可先指定季明，再由他交给百里洛就截然不同，没人会反对他，除了实力强，他的前途也是无比远大，没人会因为这点小事得罪他的。
　　随后，众人依次进入飞行器。
　　路上。
　　武院长坐在最前方，看了众人一眼，“趁现在，我为大家讲一讲具体情况。”
　　“首先是你们最关注的上古遗迹。”
　　话到此处，众人都竖起耳朵，注目凝神，毕竟绝大部分人都是为此而来。
　　不过他们很快就失望了。
　　只见武院长摇了摇头，“我们只能确认赤龙族很大概率得到了某种机缘，关于上古遗迹至今也只是猜测，真实情况需要你们自己去判断考证。”
　　虽然失望，但大家也没说什么，毕竟之前赤龙界中最多只能派过去三阶之境，这种实力探查不到赤龙族的秘密很正常。
　　“当然，我们也不是一无所获！”
　　武院长又道：“关于赤龙族的实力，根据情报，此族以四大龙王为首，其下又有八大神龙战将！”
　　“这十二人，实力最低都有普通五阶后期的水平，四大龙王或许更强！”
　　龙广闻言皱了皱眉，目露不悦，小声嘀咕道：“哼，真是井底之蛙，区区五阶也敢自称龙王？”
　　在他们真龙界，龙王一般最弱都要有八阶之境才能担任！
　　不过他也没说什么，原界种族就是如此，失去与外界交流的权利，只有自嗨自乐。
　　五阶后期……
　　在场大部分人都凝重了许多，显然赤龙族的实力超出了他们的预估，五阶后期至少都有71级了，生命强度超过他们太多，幸好原界种族没什么底蕴，根本学不到强大的功法秘术。
　　说是五阶后期，但实际上可能连一门圣术都不会，真实战力没那么可怕。
　　所以大家都只是心中对赤龙族更重视了几分，倒也不至于畏惧。
　　看着众人，武院长敲了敲桌子，投放出一道屏幕，“这是我们多年来探索出的赤龙界全界地图。”
　　他指着地图上一道红点，“此地就是赤龙族老巢——赤天山！”
　　众人看向地图，用心记下，特别是赤天山，要说秘密，最有可能存在的地方就是这个赤天山了。
　　如果是他们得到什么宝物也会把东西放在最让自己安心的老巢中。
　　“敢问武前辈，原界通道突然升级的原因到现在也没有结果吗？”百里洛皱眉问道。
　　武院长摇摇头，也有些无奈，“此事多半是那四大龙王所为，我们的人根本无法接近。”
　　百里洛点头理解，让三阶去探究五阶干了什么实在太难为人了。
　　“大家一切小心！”
　　“还有，注意赤焰恶魔一族，他们恐怕也不会放弃这个机会。”武院长又提醒道。
　　“明白！”
　　众人重重点头，都是具有多次历练经验的人，知道大意等于死亡，不管嘴上怎么说，实际行动起来肯定会非常谨慎的。
　　……
　　赤龙界。
　　赤天山。
　　作为赤龙族的核心之地，只有四阶以上族人才有资格在山中占据一处，这里已经隐约诞生了文明的影子。
　　此山深处，一处严加防守的秘地，几位半人半龙的生物守护在这里，随着修为愈深，赤龙族也开始依据本能化形，不过属于他们本族的血脉传承太浅了，至今都未能完全化形成功。
　　“狂雷，四位龙王大人为何还不露面？”一名身材纤细，柔弱无骨的女性赤龙沉声质问。
　　“没错！狂雷，如今世界大变，急需龙王出面主持大局啊！”另一半龙人也急声道。
　　“两位战将莫急！”
　　狂雷战将安抚道：“几位只需做好龙王大人交代的事情即可，剩下的自有四位龙王来定夺！”
　　“哼！”
　　柔水战将冷笑道：“龙王的命令？”
　　“我们可是已经很久没见到四位大人了，谁知是不是你的一面之词？”
　　“我族一直与那两个外族井水不犯河水，前些天突然发难，莫非是你狂雷假传龙王之旨？”
　　“一派胡言！”
　　狂雷战将怒目而视，“柔水，不要胡说！”
　　“龙王之旨是殿下传达，岂容你来质疑？”
　　“我倒是听说你的领地靠近那两个外族势力，与其多有合作，难道你想背叛族群，另攀高枝？”
　　“你！我怎么可能背叛族群？”
　　柔水战将愤怒不已，就要继续与他再争辩。
　　“够了，都闭嘴！”
　　突然，一名年轻人缓缓走来，除了脸颊上的鳞片外，几乎已经与人族无异。
　　“殿下！”
　　见到此人，在场所有战将都躬身行了一礼。
　　“吵啊，怎么不继续吵了？”
　　赤龙殿下看了他们一眼，冷声道。
　　“属下不敢！”
　　几位战将皆是低头。
　　“哼！”
　　赤龙殿下淡淡道：“你们各自守好领地便是，多的不用管。”
　　“可是……”
　　柔水战将急声道：“通道正在迅速扩大，再过段时间人族和赤焰恶魔肯定会派遣更强者进来，我族该如何应对。”
　　此言一出，众战将皆是呼吸一滞。
　　这么多年了，赤龙界中出现两个陌生种族他们怎么可能一点都不知道？
　　可正因为了解才更加不敢动弹，从总结过来的情报看，这两个族群实在太可怕了，他们赤龙族在人家眼里连只蚂蚁都算不上！
　　如果没有通道的限制，赤龙族转瞬之间便要灰飞烟灭！
　　此前，大家都保持着克制，任由人族和赤焰恶魔族建立基地、搜刮资源，只要不太过分，他们一概不管。
　　但前不久，龙王一道命令打破了这个默契，大家其实心里都很慌，关键是这个节骨眼上通道扩大，万一那两大种族派来绝世强者他们该何去何从？
　　赤龙殿下扫视他们一眼，平静道：“怕什么！”
　　“短时间最多进来四阶之境，以我族实力，区区四阶还能翻天？”
　　“只要熬过这段时间就更不用怕了，等龙王回归，他们再想欺辱我赤龙一族也是做梦！”
　　赤龙殿下牙关紧咬，对那两个卑鄙的“窃贼”恨得牙痒痒，赤龙界本来资源就不多，哪容得下旁人过来搜刮？
　　听到这话，几位战将对视一眼，其中柔水战将试探道：“那两族可是有传说中的法则强者，殿下……难道传言是真的？”
　　“什么传言？”赤龙殿下似笑非笑，“遗迹？你们也想要？”
　　“不敢！”
　　众战将连连摇头，“就算有什么机缘也是四位龙王大人的，我等万万不会有想法。”
　　“哈哈！”
　　赤龙殿下大笑道：“几位放心，我族想要在这万界立足，定当齐心协力，如果有什么好处也不会忘了各位的！”
　　听到这句“承诺”，众战将目露火热，狂喜不已，齐声道：“殿下英明！”
　　“好了，各自去吧！”
　　赤龙殿下摆了摆手，“守好你们的领地，不要放任何一名外族人过来！”
　　“我等明白！”
　　众战将点头，既然只能进来四阶，他们也就不怕了。
　　区区四阶，他们一掌都能拍死一大片！
　　众人离去，只留赤龙殿下在此。
　　他看着天空，目露憧憬，知道得越多想要的也就越多，他们赤龙族不过井底之蛙，只有打破原界限制才能真正立足于万界舞台！
　　“万界……”
　　一声呢喃，带着无尽的畅想。
　　赤龙殿下脸上又浮现担忧之色，希望父王那边一切顺利吧。
　　整个族群，一代代龙王，为此准备了几千年，等的就是现在，那地方极有可能存在传说中的神灵宝藏，只要拿到手，他们赤龙族的崛起就指日可待了！

第178章 狂雷
　　半天后。
　　飞行器停靠，季明一行人抵达了赤龙界入口，与季明上次来不同，此时眼前的空间通道变得非常不稳定。
　　武院长与镇守在此地的一位将军交流后，转而对季明他们道：“经过探查，今天上午这条通道已经扩大至能容纳四阶通过的地步。”
　　“但是你们需要注意，晋升中的原界通道过去后并没有固定落点，你们会被随机传送至赤龙界各地！”
　　“当然，出口还是在原来的地方，不过那里现在肯定有赤龙族强者守卫，一切小心行事。”
　　众人点头，若是直接被传送到赤龙族老巢，那也只能自认倒楣了。
　　随后，武院长给每人分发了一个金属手环，“赤龙界规则非常偏向原始，大部分通讯设备都无法使用，这是近些年天工部研究出的特制手环，勉强能在赤龙界派上用场。”
　　“虽然无法传递具体信息，但遇到危险能在一定范围内发送求救信息，以及显示自身位置，带上它更方便你们行动。”
　　“记住，赤龙界的水非常深，你们最好还是先借助手环汇合。”
　　武院长给出自己的建议，至于他们听不听就看自己的想法了，但凡天才，都是非常有主见的，有些人并不一定喜欢团队合作行动。
　　“明白了！”
　　不管心中如何想，所有人都点了点头。
　　“好，依次进入吧！”
　　武院长指着身后的通道，该交代的他都说了，最后结局如何只能看他们自己的造化了。
　　众人默然，缓缓走进通道之中。
　　季明看了一眼武院长，相视点头，然后也走了进去。
　　踏入原界通道瞬间，季明身上一块玉佩微微闪烁，光芒暗淡如石，收敛到了极致。
　　……
　　赤龙界。
　　一道模糊的白光撕裂虚空，季明的身形稳稳踏落在满目猩红的大地之上，他往四周看了一眼，发觉神识笼罩范围并无旁人，松了口气的同时亦感诧异万分。
　　这赤龙界当真与他上次过来时大不相同了！
　　脚下的土壤踩上去坚硬如铁，每一步都能激起丝丝缕缕灼热的红色雾气，四周群山巍峨，山石皆呈赤红之色，岩壁间流淌着滚烫的熔岩溪流，空气中弥漫着霸道、暴戾的气息。
　　他降临到了一座火山之上，这不是重点，主要是领悟虚空真意的他能隐约感受到此界空间的不稳定，仿佛正在极速生长一样，而且连天地元气都变得非常暴躁，这种现象绝不寻常！
　　“这赤龙界变得危险了啊！”
　　季明叹了口气，原先的经验绝不适用了。
　　他飞上天空看了看，发现自己运气不错，这里应该是苍炎山脉。
　　此前在飞行器上，季明与一众同伴早已约定，进入赤龙界后前三天先分散探索，收集信息，然后全员赶赴赤明山主峰汇合，集结力量再深入赤龙族老巢，探寻赤龙界的上古机缘与原界秘辛。
　　这赤明山在此界外围，应该是比较安全的地方，如果前三天的探索没有收获，那就必定要与赤龙族正面相对了，还不知此族究竟隐藏着何等阴谋，自然不容拖延，速战速决为好！
　　短暂立足，适应了周遭狂暴紊乱的天地元气后，季明抬眸望向远方，赤明山就在那个方向，一路过去差不多也要三天时间，正好顺路。
　　“赶赴赤明山，与众人汇合，若有发现再做计较。”
　　季明低声自语，周身源力微微震荡，褪去了跨界带来的轻微滞涩，他现在属于无头的苍蝇，只能走一步看一步，赤龙族对此界的掌握确实不一般，如果武院长知道什么消息肯定会告诉他的，但没有，那也只能靠自己了。
　　随即，他身形一动，化作一道清冽银芒，顺着赤红山峰，朝着赤明山的方向疾驰而去。
　　……
　　半天后。
　　季明神色微微凝重，因为他发现赤龙族居然大量分散在外，在每一寸土地中巡视，搜寻何人自然不言而喻，看来此族果真有大动作啊。
　　他也不客气，凡事遇到赤龙族尽皆斩之，这次过来的目的之一本就有凑齐生命源能，蚊子腿再小也是肉！
　　季明没有故意隐藏行迹，自己慢慢查也太麻烦了，他根本不是这块料。
　　所以，他决定直接引来赤龙族高层，擒拿之后逼问信息，他们不是想搜寻人族吗？
　　那就成全他们！
　　敢这么做，源于季明对自身实力的绝对自信，只要没有六阶强者，他保命肯定是没有问题的。
　　况且他此举也有检测一下赤龙族高层实力的意思，万一这些家伙隐藏得太深，他的计划就要相应改变一下了。
　　一座石头垒砌的宫殿中，狂雷战将愤怒地听着手下人的汇报。
　　“启禀大人，领地东南方传来多支巡逻小队失踪的消息，恐怕是又有外族人过来了！”
　　“哼，狂妄！”
　　狂雷战将一巴掌直接将屁股下的石椅子拍碎，“混账！”
　　他没想到这些外族人不好好躲着就算了，还敢在他的地盘上撒野？
　　“找到他，本将要把他撕成碎片！”
　　“是！”
　　“大人放心，我们会尽快掌握其动向！”
　　又是半天后。
　　季明故意减慢速度飞遁，虽然依旧一无所获，但他钓鱼向来耐心十足，赤龙界作为一个完整的世界，范围之广难以衡量，他就算留下痕迹对方想找到他也肯定需要时间。
　　为了防止引起警惕，他没有做得太明显，免得对方怕了不敢来。
　　其实季明这就多此一举了，自从得知现在能过来的最多只是四阶之境后，这些镇守各方的战将就没把他们放在眼里过。
　　以他们的见识，无论如何也想不到四阶能与五阶后期抗衡！
　　季明又飞出去数里，一座山谷深处便传来阵阵低沉的龙啸之声，带着极强的敌意与威慑力。
　　哗啦啦——
　　两侧赤色岩壁之后，数十道身披赤红鳞甲、人身龙首的赤龙族战士骤然冲出。他们手持獠牙战矛，周身萦绕淡红色龙气，双目凶戾，牢牢锁定疾驰而来的季明。
　　“外来人族，擅闯赤龙疆域，找死！”
　　为首一名赤龙卫兵队长厉声暴喝，声音粗犷震耳，裹挟着本土龙威，试图震慑闯入者。
　　随后，见到季明，察觉到他身上的气息，这名队长愣了愣，心中大喜，听说有一四阶人族近日在附近肆虐，狂雷大人为了搜寻此人已经怒不可遏了，没想到却被他给撞见，如果他能将其抓住献上去，必定能好好露个脸。
　　“哈哈，外族人，死吧！”
　　数十名赤龙族战士瞬间结成合围战阵，矛尖对齐季明，凛冽的杀伐之气瞬间笼罩整片山谷。
　　这些赤龙卫兵战法娴熟，配合默契，是狂雷领地精心培养的核心力量，若非赤龙殿下下令，狂雷战将可舍不得拿出来使用。
　　赤龙族中亦有争端，这些力量都是他与其他战将争斗的根基，只是如今面对外族人的入侵，他们也不得不同仇敌忾了！
　　可惜，他们遇上的是季明。
　　季明神色平静，眼底无半分波澜，心中反而有些喜悦，
　　‘一名五阶初期，数十名四阶，总算来了点有意思的。’
　　他略感满意，这些可都是生命源能啊！
　　看来这赤龙族果然有些底蕴，眼前这些虽然都只是最普通的那种修行者，但能培养出来也相当不错了。
　　最普通的五阶初期，生命等级在60-65级之间，还不一定有他高，季明应对起来自然面不改色。
　　至于那些四阶赤龙族，他就更不放在眼里了。
　　“斩了这些家伙，赤龙族应该也要发疯吧？”
　　季明眼中浮现一丝期待，他迫切想要抓住一名高层获知信息，最好能来个战将！
　　“狂妄人族！”
　　见他一动不动，漫不经心，赤龙队长怒极，大手一挥，数十道战矛裹挟赤色龙劲，破空刺出，矛影交织成一张密不透风的赤色杀网，封死了季明所有进退闪避的路线，龙气凝练的劲气撕裂空气，发出刺耳的尖啸。
　　面对合围攻势，季明淡淡摇头，不退反进。
　　他脚下灵步踏动，身形飘忽如影，在密集的矛影之中辗转腾挪，每一次移位都精准避开致命攻势，身法精妙到极致，仿佛预判了所有攻击轨迹。
　　轰！
　　季明不欲纠缠，身躯陡然变大，化作星辰真身，一只如同山岳般的巨掌在众人赤龙卫兵的惊慌目光中拍下。
　　“不！”
　　数十战矛转瞬被拍成齑粉，季明一掌灭杀所有四阶赤龙族，只留下那五阶初期的队长，万一遇不到赤龙族高层，这家伙也算是个保底。
　　当然，季明感觉像从这家伙口中问出此界的秘密有些艰难，毕竟他怎么看都不像身份地位很高的样子。
　　解决掉沿途阻拦的守军，季明恢复原身，并未停留，正欲继续赶路，一股远比刚才更加狂暴、更加霸道的恐怖威压，骤然从山谷尽头轰然碾压而来。
　　轰隆——
　　天地间雷鸣炸响！
　　赤红的云层之下，滚滚雷光翻涌，紫赤色的雷霆肆意游走，撕裂长空。
　　一股如山似海的恐怖气息镇压四野，周遭的天地元气瞬间变得狂暴暴戾，大地之上的碎石尽数震颤悬浮。
　　“区区四阶人族，也敢放肆，是谁给你的胆子？”
　　雄浑霸道的怒吼响彻山谷，震得熔岩溪流翻滚激荡。
　　一道魁梧至极的赤色身影，踏着漫天紫雷，一步步踏空而来。
　　此人身高三丈，体魄雄壮如山岳，通体覆盖着厚重坚硬的赤红龙鳞，鳞甲缝隙间缠绕着道道紫色雷纹，他头颅生有双角，龙须飞扬，双目如同两轮赤色烈日，眼神凶悍霸道。
　　其手中握着一柄丈许长的雷纹巨锤，锤身萦绕滚滚雷霆，每一次轻微震动，都有霹雳炸响，虚空震荡。
　　赤龙族，狂雷战将！
　　季明眉头微挑，终于来大鱼了！
　　关于四大龙王和八大神龙战将的样貌不是秘密，他们来之前就早已看过，此人正是八大战将之一的狂雷。
　　乃是镇守这片区域的顶尖战将，修为深厚，达到了五阶后期之境，一身雷霆战法霸道绝伦。
　　“72级的样子。”
　　季明感应一番对方身上的气息，握紧了拳头，能打！
　　“战将级别的人物总该知道些什么了吧？”
　　狂雷战将落地的瞬间，整片山谷的空气彻底凝固。
　　他垂眸俯瞰着身前的季明，眼神中满是轻蔑与冰冷的杀意，同时怒火冲天，没想到他来晚一步，精心培养的赤龙将士就全军覆没了，看来此人定是人族天才！
　　但那又如何，他清晰感应到季明刚才战斗的气息不过65级，绝不是他的对手。
　　“人族，你找死！”
　　狂雷战将的气势压迫过去。
　　季明抬眸，直面对方滔天威势，身姿挺拔如松，毫无惧色，
　　“区区土著，也敢大放厥词？”
　　“放肆！”
　　狂雷战将勃然大怒，周身紫雷骤然暴涨，“哼，等我族龙王……你们这些人都得给我族赔罪！”
　　季明目光一闪，看来这赤龙族果真有所依仗，而且狂雷战将并非一无所知。
　　这就很好，也不算白忙活一场！
　　轰！
　　狂雷战将看着季明，不做任何多余废话，双腿猛然踏地，坚硬的赤龙岩土瞬间炸裂出密密麻麻的裂痕，魁梧的身躯裹挟着万千雷霆，手持巨锤，朝着季明狠狠砸落！
　　这一锤，是狂雷战将的全力一击！
　　锤影遮天蔽日，紫色雷霆缠绕巨锤之上，凝聚出滔天雷威，锤势沉重如山，兼具雷霆爆裂之威，仿佛要将天地砸塌，将眼前的人族小子碾成肉泥，虚空在巨锤之下剧烈扭曲，恐怖的劲风提前席卷而来，压得人呼吸滞涩。
　　面对这雷霆万钧的必杀一击，季明眼神骤然锐利，他并无大意，毕竟这家伙生命等级比他要高出7级之多，而且中间隔着两道小瓶颈壁障，力量足以弥补技巧的差距了。
　　当然，此人也不配让他使用冥星增源术，这是底牌，他有信心凭借现在的实力将其拿下。
　　毕竟土著能有什么好东西，这雷锤之影看似吓人，但实际上不过天品战法，全靠狂雷战将本身的实力才有如此威势。
　　季明吐了口气，体内浑厚源力尽数奔腾流转，经脉轰鸣，周身星光大盛，万星战甲随着身躯一同变大，瞬间就化作百米巨人。
　　“来得好！”
　　季明低喝一声，不退不避，青冥刀横空而起，万千道细密的青色刀纹嗡鸣，刀意凝于一点，极致凝练。
　　他手腕翻转，刀随身走，一刀逆斩苍穹！
　　斑斓星芒洒落大地，青苍色的璀璨刀光冲天而起，硬生生撞上了镇压而下的雷纹巨锤！
　　砰——！！
　　惊天动地的巨响声轰然炸开，响彻整座山谷。
　　恐怖的能量风暴以二人交手处为中心疯狂席卷，四周的山石树木瞬间被碾成齑粉，滚烫的熔岩溪流直接被狂暴的气浪蒸干，赤色烟尘漫天弥漫，遮蔽视野。
　　一步不退，一刀硬撼狂雷战将全力锤击！
　　烟尘翻滚之中，两道身影各退数步。
　　狂雷战将双脚在地面拖出两道深深的沟壑，掌心微微发麻，眼底满是难以置信：“区区四阶之境，竟强横至此？”
　　他不禁有些胆寒，这就是外界人族的实力吗？
　　他本以为这一锤足以秒杀对方，却没想到仅仅与对方一刀拼了个旗鼓相当。
　　烟尘散去，季明稳稳伫立原地，衣衫猎猎，气息依旧沉稳雄厚，不见丝毫紊乱，方才的硬碰硬，他竟未落下半分下风。
　　这可是他未曾施展先天秘术和魔临的状态，原界土著比万界之人真是好对付多了！
　　“有点实力，但仅此而已。”
　　狂雷战将面色彻底沉冷，杀意凛然，为了族群，此人断不可留，他双手紧握雷纹巨锤，仰头一声龙啸，啸声裹挟雷霆之力，震得云层翻涌。
　　刹那间，天地间无数紫色雷丝汇聚而来，缠绕在巨锤之上。
　　“狂雷灭世锤！”
　　狂雷战将暴喝出声，施展出龙王秘传的绝学，这是只有他们战将才能得到的恩赐。
　　下一瞬，无数道粗壮的紫色雷霆自长空劈落，尽数灌注巨锤之中，巨锤瞬间暴涨数倍，宛如一座悬浮半空的雷霆神山，锤身雷纹沸腾，毁灭般的力量肆意宣泄。
　　万千雷锤虚影漫天浮现，层层叠叠，封锁四方所有空间，每一道锤影都蕴含绝杀之力，密密麻麻，封死季明所有闪避角度，要将他彻底轰杀在雷霆之中！
　　漫天雷威笼罩之下，虚空不断炸裂，噼里啪啦的雷鸣声不绝于耳，压迫感让人窒息。
　　季明瞳孔微缩，“圣术？”
　　这赤龙族竟然真有圣术传承，他绝不可能是他们自身能积攒出来的底蕴，圣术至少都需要九境中的极强者才能创造，赤龙族肯定没有诞生过这种存在。
　　“有点意思！”
　　季明也并未太过慌乱，这狂雷战将修行不到家，不过堪堪入门而已，威力有限，尚且在他的承受范围之内。
　　“领域，展开！”
　　“轰隆！”
　　当即，一层星蓝与银灰交织的光海笼罩而下，令二人仿佛来到了一个新的世界，强横无比的镇压之力朝狂雷战将汇聚过去。
　　“这是什么？”
　　狂雷战将疯狂挣扎，惊骇不已，发觉自己一身力量能动用的已经不超过五成，他从未见过这种诡异场景。
　　“死！”
　　旋即，他索性不多想，充满杀意的目光死死盯着季明，不管怎样，斩杀此人一切皆解！
　　季明抬手，银芒交织，七道虚空幻身浮现，这是他现阶段的极限了，只有将万影虚空术提升到第三重，幻身数量才能增加到十道以上。
　　“惊鸿，斩！”
　　本体与幻身同时斩出一刀，刀光纵横交错，万千刀影凝练成一道贯通天地的紫色刀柱，刀柱锐利无双，带着撕裂一切的锋芒，直冲漫天雷锤虚影而去。
　　轰隆！
　　刀柱与万千雷锤轰然碰撞。
　　狂暴的雷霆之力与凛冽的刀道之力疯狂对冲、湮灭、爆炸。
　　无数雷锤虚影在锐利的刀势之下接连崩碎、炸开，漫天雷光破碎纷飞。狂暴的能量余波席卷四野，整座山谷都在剧烈震颤，仿佛随时都会崩塌。
　　狂雷战将瞳孔骤缩，心中第一次感到不妙。
　　他的雷霆锤势，竟然被对方层层破开！
　　而且周围诡异的星光让他感觉浑身难受，极大受限，这人族的实力远远超过了他的预料。
　　狂雷战将心中不禁有些沉重，他们真能将这些外族人赶出去吗？
　　不！一定可以的！
　　狂雷战将捏紧巨锤，突然感觉眼前一花，心中大震。
　　不等他反应，季明的身影已然穿过破碎的雷海，化作一道极致银光，瞬息逼近身前。
　　瞬移！
　　“不好！”
　　狂雷战将脸色剧变，仓促间挥舞巨锤横挡身前，想要抵御近身攻势。
　　但已然晚了。
　　季明深谙近战制敌之道，欺身近距的瞬间，左手星辰真意凝聚，裹挟浑厚星辰之力，精准拍出一掌。
　　这一掌看似平淡，却蕴含精准无比的发力技巧，避开了狂雷战将最坚硬的胸前龙鳞，精准印在其鳞甲衔接的软肋之处！
　　咔嚓！
　　坚硬的赤龙鳞甲应声碎裂！
　　磅礴的源力骤然侵入狂雷战将体内，瞬间打乱他周身流转的龙气与雷霆之力，堵塞其经脉。
　　“噗！”
　　狂雷战将身躯巨震，一口赤色龙血狂喷而出，手中的雷纹巨锤瞬间脱手，重重砸落地面，发出沉闷巨响。
　　体内雷力反噬，经脉剧痛，一身磅礴修为瞬间紊乱溃散大半。
　　季明趁势而上，不给对方丝毫反扑机会。
　　身形辗转间，两道源力锁链凌空凝结，精准缠绕住狂雷战将的四肢身躯，锁链收紧，死死锁住其粗壮的龙躯，禁锢其所有行动，同时不断压制其体内残余力量。
　　“放开我！吾乃赤龙族狂雷战将，你敢囚我？！”
　　“你想干什么？”
　　狂雷战将奋力挣扎，龙目赤红，厉声怒吼，周身龙气剧烈冲撞锁链，却被季明的胎息源力层层镇压，根本无法挣脱分毫。
　　他引以为傲的雷霆之力彻底紊乱，强悍的肉身也被掌劲震伤，战力十不存一。
　　季明缓步走到他身前，收刀垂立，目光平静地看着被牢牢禁锢的狂雷战将，并未言语，一掌打晕直接将其收入天源宝珠。
　　这狂雷战将修为不浅，他并不擅长审讯，但众多真神殿成员肯定有精通此道之人，留着等到了赤明山再发落吧！
　　战斗结束，山谷彻底归于平静。
　　满地狼藉，破碎的鳞甲、散落的雷力余烬随处可见，方才凶悍霸道的赤龙狂雷战将，此刻彻底沦为阶下囚。
　　解决掉最大的阻碍，也取得了他想要的收获，季明抬眸望向远方，前路再无阻拦，他也不欲再节外生枝。
　　稍作调息，他身形再起，化作一道银虹，继续朝着约定的汇合之地，疾驰而去。

第179章 季明之名
　　赤龙界腹地，赤天山。
　　赤龙界中种族不少，但赤龙族是绝对的主宰，赤天山是赤龙族蟠踞几千年的祖地，群山万壑皆蕴至纯龙气，穹顶常年悬赤色龙云，地底蛰伏无尽龙脉，威压辐射万里大地。
　　按理说，赤龙界只能算是个低级世界，在其中修行起来阻碍颇多，此族之所以能培养出大量四阶强者，这座山居功至伟。
　　最开始的时候，赤龙族也不过此界众多族群之一，但六千年前却突然崛起，并且改造山脉化作这片宝地，自此以后强者辈出，逐渐完全掌控了这座世界。
　　此刻，赤天山最高的龙宸大殿之内，赤光流转，龙纹缭绕，气氛肃穆而沉凝。
　　赤龙殿下端坐最上方的王座之上，凡是四大龙王不在的时候，偌大赤龙族的所有权柄，一般尽数交由第一龙王渊虹龙王的独子——赤龙殿下的手中。
　　以本族之名为封号，而且还能得到四大龙王的共同承认，此人可见一斑！
　　赤龙殿下天赋绝世，年少便继承其父大半龙威，心性冷厉，手段狠绝，执掌族中大小事务以来，压服一众老臣宿将，稳稳镇住了动荡的赤龙族局面。
　　赤龙殿下一身鎏金赤龙长袍，墨发垂肩，面容俊美却无半分柔和，一双竖瞳龙眸冰冷漠然，端坐于至高无上的龙座之上，殿内数位赤龙族长老垂首而立，大气不敢出，整座大殿静得落针可闻。
　　骤然，一道急促的传讯龙符破开殿外结界，带着急促惶然的震颤，轰然落在大殿中央。
　　赤色龙符炸裂，一道惶恐的龙音响彻大殿：“殿下！大事不好！镇守领地的狂雷战将……被人族修士生擒！全部守军尽数溃败！”
　　短短一句话，如同惊雷落地，瞬间炸得满殿死寂。
　　一众龙族长老猛地抬头，满脸难以置信，眼底写满了惊愕与荒谬。
　　“荒谬！”
　　一位白发老龙厉声开口，声含震怒：“狂雷战将乃是我族八大战将之一，修成龙王秘传雷霆战法，战力强横，区区跨界而来的人族修士，怎么可能生擒他？！”
　　“定是传讯有误！狂雷战将修为精湛，深得龙王夸奖，怎么会栽在人族小辈手中！”
　　“没错！现在跨界而来的人族最高不过四阶之境，想打败狂雷战将简直是天方夜谭！”
　　众长老接连出声，满是惊疑、愤怒与不敢置信。
　　在他们眼中，人族本界虽强，但进来的都只是一些弱者，以前他们也是接到龙王命令才不予理会，否则早就将其挫骨扬灰！
　　这些进来的人族修行者不过是觊觎赤龙界机缘、侥幸闯入的蝼蚁，纵然有些许实力，也绝不可能撼动赤龙族的顶尖战将，狂雷战将被俘，是他们万万无法接受的结果。
　　龙座之上，赤龙殿下的眸光骤然一沉。
　　原本淡漠的眼底，瞬间翻涌刺骨寒意，周身流淌的温润之气骤然变得暴戾锋利，整座大殿的温度瞬间骤降，凛冽的威压得一众长老身躯微颤。
　　他心中亦是有些惊疑不定，通过父王，他知晓外界很多事，知道万界的顶尖天才都有越级挑战的能力，但四阶战胜五阶后期，未免太过离谱！
　　赤龙殿下眉头紧蹙，父王和三位叔叔有要事暂时无法插手外界，八大战将便是除了他之外赤龙族最后的顶尖战力，是镇守原界疆土、震慑外敌的根本。
　　如今八大战将其一被俘，虽然狂雷在战将中实力只是中等，但这也无异于当众狠狠打了赤龙族的脸面，更是撼动了族群的根基。
　　特别是这种时候，正是族群千年大计的关键，赤龙族其他强者不知原由，心思浮动，不好好处理的话后患不小。
　　至于如实将秘密告知，他想都没想，谁知道眼前这些人是否早已背叛了族群呢？
　　‘狂雷这个蠢货！坏我大事！’
　　赤龙殿下心中怒骂，恨不得将其掐死。
　　忽然，一道流光从天际落下，直直冲向他，赤龙殿下一把抓住，随即面色更沉。
　　“传讯无误。”
　　赤龙殿下顿了顿，看着底下众多族群强者，声线清冷，不带一丝情绪，却透着滔天怒意，“狂雷领地守卫损失惨重，无一人重伤逃回，仅有残留源力与大战余波佐证，狂雷……确被生擒。”
　　话音落下，大殿彻底陷入死寂。
　　所有长老面色煞白，心头沉甸甸的，一股浓烈的危机感席卷全身。
　　能正面击溃赤龙族精锐守军，生擒掌控雷霆绝学的狂雷战将，这伙人族修士的实力，远超他们的预估！
　　“看来，此次闯入赤龙界的人族队伍，藏着顶尖高手。”
　　赤龙殿下缓缓起身，鎏金长袍无风自动，周身赤云翻涌，威压席卷整座赤天山，他竖瞳冰冷，字字铿锵：“本殿父王与其余三大龙王有要事不便出面，此事本殿领头亲自决断！”
　　“此界是我族根基，岂容外人放肆！”
　　此话一出，众多赤龙族强者目光各异，究竟是有事无法出面，还是自身出了什么问题？
　　他们也没别的想法，就是现在这种情况，四大龙王一个都不在，确实难以服众啊！
　　赤龙殿下没多解释，他抬手一挥，一道赤色龙令凌空凝结，光影浩荡。
　　“传令下去！命剩余七大战将速速前来赤天山，避免被各个击破！”
　　“调动全境龙族巡卫，地毯式搜捕这群人族修士踪迹！”
　　“一旦发现行踪，不要轻举妄动，迅速禀报，待本殿亲自处理！”
　　“同时，密切关注赤焰恶魔族动向，务必不可轻视他们！”
　　人族能抓到狂雷战将就有可能威胁其他战将，只要赤天山不失，外面的领地都无所谓。
　　威严的命令裹挟龙威传遍整座赤天山，同时向着其余各大领地传去。
　　沉寂的赤龙祖地瞬间运转起来，无数赤龙族强者腾空而起，奔赴各方，赤龙之界愈发动乱。
　　大殿中。
　　等所有本族强者离开后，赤龙殿下朝着殿内淡淡道：“出来吧！”
　　“哈哈！”
　　一阵朗笑声在大殿之中响起，几名赤焰恶魔现身，为首一名恶魔青年朝赤龙殿下拱了拱手，“殿下，好久不见！”
　　“哼！”
　　赤龙殿下看了他一眼，这家伙上次过来的时候都没突破四阶，没想到短短时间都走到了四阶的尽头，而且看这气息简直不弱于他们族中许多五阶长老了！
　　‘这就是外界大族的底蕴吗？’
　　他心中一叹，自己被誉为赤龙族绝世奇才，但修炼到这个境界也用了几百年，这些外族人却几年就要追上了！
　　主要是这超越境界的实力可怕无比，“破限法”他也知晓，但族内并没有这等底蕴，也交易不过来。
　　没多想此事，只要父王那边成功，他未必没有逆天改命的机会。
　　赤龙殿下面容震怒，“焰恒，你不是说人族没有什么四阶强者吗？狂雷战将又是怎么回事，这就是你想要合作的诚意？”
　　为首那名赤焰恶魔青年顿了顿，面露无奈，“殿下，这可并非我有意隐瞒，实在是这也同样出乎了在下的预料！”
　　“哼，这就是你的回复？”赤龙殿下明显极为不满。
　　焰恒正色道，“当然不是！对于击败狂雷战将的那名人族，我们已经有了相应信息。”
　　“是谁？”
　　赤龙殿下急声道，狂雷是他的心腹，知道的东西不少，所以他才会这么愤怒。
　　焰恒手中一道流光射过去，“根据可靠情报，此人极有可能是人族天才季明，里面是他的一些信息，这次就免费赠送给殿下了，以示我们双方的合作诚意。”
　　“哼！”赤龙殿下接过信息，看了之后脸色变了又变，“世上真有如此天才？”
　　焰恒默默点头，心中同样嫉妒不已，这季明如闪电般崛起，如今已经到了各族都不敢忽视的地步，连那些狂妄自大的毁灭恶魔都无比重视。
　　“人族基本要到六阶才算真正强大起来，能在四阶有如此战力的，除了季明之外别无他人了！”
　　“可按你情报的说法，季明可远远没有现在的实力！”赤龙殿下皱眉。
　　焰恒淡淡道：“这上面的情报都是几个月之前的了，这段时间他应该是到了人族某个秘地闭关修炼，有这种进步也正常。”
　　他看着赤龙殿下，表面虽然尊敬，实际上轻蔑不已，你们这些原界土著怎么能明白万界巅峰文明的底蕴？
　　人族虽然在巅峰文明中底蕴一般，但也是有两位数的神灵坐镇的，区区六阶都没有的族群自然难以想象！
　　“如果殿下想要解决这季明，我族可以给予一些帮助。”焰恒尊敬道，眼中亦有火热之意，他如果能将季明的人头带回去，这简直是天大的功劳，能得到的奖赏或许不亚于探究赤龙族之秘。
　　“哦？那就麻烦几位使者了！”
　　赤龙殿下笑道，既然这些家伙自告奋勇，让他们去试探试探也无妨。
　　与赤焰恶魔的合作是他父王定下的，他实际上并不喜欢，这些人的狼子野心昭然若揭，就是奔着他们守护的秘地来的！
　　“哈哈，合作愉快！”
　　焰恒笑道：“不过还请殿下多派人手，我等实力低微，恐怕会误了您的大事。”
　　他也不傻，肯定不会给赤龙族当枪使。
　　“可以，本殿会派出三名战将协助！”赤龙殿下淡淡道：“贵族想要合作，那也得先让本殿看看实力！”
　　焰恒张了张嘴，点头，没再讨价还价。
　　“殿下放心，我族很快就能揪出这些人族的小老鼠。”焰恒打了包票，既然是为赤龙之秘而来，他自然带了不少好东西。
　　“本殿拭目以待！”
　　赤龙殿下拂袖，送客之意明显。
　　焰恒笑了笑，与身后几名同伴消失在大殿中。
　　……
　　与此同时，赤明山。
　　赤色云海缭绕山巅，奇峰林立，此地位于赤龙界外围，天地之气更加狂暴燥热。
　　三天过去，按照此前约定，真神殿一众精锐弟子，尽数在此集结完毕。
　　山巅平整的石台之上，数道身姿挺拔的身影直立前方，其中就有百里洛，他们身后分散着几百名真神殿成员。
　　众人气息沉稳，眼底带着历练后的凝重，彼此相视，低声交流着各自入界后的遭遇。
　　“我踏入赤龙界后，遭遇了三处龙族小队巡查，勉强周旋脱身，赤龙族的巡守力度，比情报上记载要强太多。”
　　“我在赤天山外围观察了一下，这土著种族能建造出如此宝地，必定得到了不俗传承！”
　　“沿途元气紊乱异常，多处地域有空间裂缝，原界通道晋升确实让这片世界法则动荡不稳。”
　　众人逐一开口，将自己一路探查所得的情报尽数道出，汇总分析。
　　所有人一路小心翼翼，避其锋芒，虽遭遇阻拦，但皆有惊无险抵达汇合点，只是谁都未曾真正硬碰赤龙族的顶尖战力，只知晓赤龙族底蕴深厚，不可小觑，几乎所有人都收起了轻视之心。
　　就在众人汇总情报、分析局势之时，一道清冽的银光破开赤色云海，稳稳落于山巅石台之上。
　　季明的身形缓缓显现，身姿挺拔，衣袂翻飞，气息沉稳依旧，不见半分疲惫。
　　“季明！你终于到了！”
　　众人见他归来，纷纷侧目，脸上露出喜色。
　　所有人都知晓季明实力最强，有他汇合归队，众人心中顿时安稳不少。
　　“一路可曾顺利？有无遭遇凶险？”百里洛迎上来，关切地出声问道。
　　季明微微颔首，目光扫过众人，淡淡开口：“一路扫清沿途阻拦，倒是有所收获。”
　　话音落下，他抬手凌空一握。
　　一枚通体剔透、流光氤氲的宝珠自掌心浮现而出，宝珠内部自成一方结界空间，灵光禁锢之力层层缠绕。
　　众人目光下意识聚焦宝珠之上，随即瞳孔齐齐骤缩，脸上瞬间布满极致的震惊！
　　只见天源宝珠的禁锢空间之内，一道魁梧庞大的赤色龙躯被层层源力锁链死死束缚，龙鳞破碎、气息萎靡，一身霸道绝伦的雷霆之力尽数被封禁，正是此前凶名赫赫的赤龙族狂雷战将！
　　此刻的狂雷战将双目赤红，满脸不甘与暴怒，却被宝珠结界死死镇压，动弹不得，一身顶尖战力彻底被封禁，如同笼中困兽。
　　天源宝珠是能够存放活物的，所以他特地选了宝珠一角布置禁锢阵法，这狂雷战将落入其中已是笼中困兽。
　　山巅瞬间鸦雀无声。
　　看着狂雷战将的面貌，所有真神殿成员尽数僵在原地，目瞪口呆，呼吸骤然停滞。
　　死寂持续数息，有人艰难咽了口唾沫，难以置信地出声：“这……这是赤龙族的狂雷战将？！”
　　“我的天！狂雷战将可是五阶后期，生命等级起码高咱们七八级吧？竟然被季明你单独生擒了？！”
　　“我们一路一无所获，你竟然直接拿下了对方顶尖战将！”
　　众人彻底哗然，满脸震撼，看向季明的目光充满了敬畏与钦佩。
　　此前他们只知晓季明天赋超绝、战力超群，能闯过登神塔第七层，但到底具备何等实力却知之不详，没想到他的实力已然强横到这种地步，孤身闯入赤龙族领地，正面硬撼战将级强者，还将其活生生擒拿！
　　这等战力，在五阶后期中都相当强大了吧？
　　毕竟擒拿可比斩杀困难多了！
　　百里洛亦是万分惊讶，他倒是清楚第七层的难度，知道要闯过这一层需要具备怎样的实力，但季明能轻松活捉狂雷战将还是让他大感意外。
　　70级跟72级之间的差距不小，隔着一道小瓶颈的鸿沟呢，就算这狂雷战将不通晓高等战法，但本身的实力就已经足够可怕了。
　　“季兄太强了！这一战，足以震动整个赤龙族！”
　　“有此俘虏在手，我们此行探索赤龙界，便多了天大的筹码！”
　　众人接连赞叹，语气满是振奋。
　　原本众人面对底蕴莫测的赤龙族，心中尚且存有忌惮与忐忑，可此刻看着被禁锢的狂雷战将，所有人瞬间底气十足。
　　季明神色淡然，并无半分骄矜，淡淡说道：“赤龙族阻拦重重，前路已被我扫清，只是赤龙族必定已经得知消息，接下来全境戒备，我们的行动需要更加谨慎。”
　　众人闻言纷纷点头，神色收敛，归于凝重。
　　“既然擒下了狂雷战将，那我们便能从他口中撬出赤龙界的秘密！”
　　一道柔和却干练的女声响起。
　　人群之中，一名身着素色衣裙、眉眼沉静聪慧的女子缓步走出，百里洛见状心中微喜，也是想到了此事。
　　此女名为余英，乃仙道修士，修行了多种神识类秘术，极为擅长神魂探查、幻术逼供以及其他各类审讯手段。
　　余英目光落在天源宝珠之内的狂雷战将身上，眼底闪过一丝笃定：“此人身为八大战将之一，必定知晓一些隐秘情报，交给我，我定能从他口中，撬出所有有用的信息。”
　　“善！”
　　季明微微颔首，他本就是他的目的，现在他们主动提出倒免得他多费口舌了，一挥手，他天源宝珠中的狂雷战将扔出：“稳妥行事，不必急于一时，慢慢审讯，务必探出所有关键秘密。”
　　“放心。”余英郑重应声。
　　山巅风鸣阵阵，赤色云海翻涌不休。
　　真神殿众人尽数集结完毕，手握赤龙族战将这张重磅底牌，自然也就不急于开始行动了，等到余英那边结束也不迟。
　　而暗处的赤龙界围剿危机，已然步步逼近，而且还有赤焰恶魔的插手，他们之间的合作都是人族所不知的。
　　一场关乎上古机缘、族群博弈的暗流，已然彻底汹涌开来。

第180章 灭杀！
　　林间。
　　狂雷战将目光呆滞，混身雷力散尽，瘫倒在泥泞之中，余英疲惫地吐了口气，笑道：“我已施展秘法控制住了他，你们赶紧问吧？”
　　众人狂喜，赤龙界之行，情报才是最重要的，如果不知底细，他们就算有力也无处使。
　　季明缓缓上前，看向狂雷战将，直指根本，“你们赤龙族崛起的秘密是什么？”
　　狂雷战将呆呆地抬起头，眼中浮现一丝细微的挣扎与痛苦，但转瞬又消失不见，“我……不知道，那地方只有四位龙王才有资格进入。”
　　“那地方？”季明目光一闪，“那地方在哪里？”
　　“在……赤天山，渊虹龙王行宫之中。”狂雷战将语气平缓道。
　　还是离不开赤天山么？
　　季明心中暗道，看来这块硬骨头是无论如何都要去啃一啃啊！
　　其他人亦是非常凝重，与赤龙族硬碰硬他们的胜算并不高。
　　优势在于他们每个人都有普通五阶初期的战力，对付赤龙族强者自然更不在话下，缺点就是他们没有顶尖强者，强行硬拼就算赢了损失也不会小。
　　“赤龙族有多少五阶以上强者，四大龙王具体实力如何？”季明追问道。
　　狂雷战将不假思索，“五阶……接近百位，绝大部分都是五阶初期……龙王……”
　　说到这，他的脸上浮现畏惧之色，“龙王实力太强，我无法揣测！”
　　看到他的样子，所有人的心都跟着沉了一下，狂雷战将好歹是72级的五阶后期，能让他怕成这个样子，四大龙王是五阶巅峰的可能性很大啊！
　　“四大龙王现在何处？”季明又问。
　　狂雷战将摇头，“不知道，四位龙王已经几个月不曾露面了，极有可能已经不在赤天山，或者是进入了那个地方！”
　　不在？
　　季明眉头皱了皱，暗暗点头，这倒是很有可能，这场涉及赤龙界的大变绝对有人在后面主持，看来幕后黑手就是这赤龙族四大龙王。
　　他心中一动，有了些许想法，但没有直接说出来，再次问道：“关于赤龙族的秘密，你还有什么要说的吗？”
　　“我……”
　　还未等狂雷战将开口，突然——
　　所有人面色一变，都感应到了什么，目光同时投向山外。
　　空气里悄然弥漫开一缕极淡的魔焰气息，隐晦、阴毒，却精准锁定了这片隐蔽山谷。
　　下一刻——
　　轰隆隆！！！
　　远方天穹轰然震动，滚滚龙气与暗红魔煞交织成片，如同倾覆的黑云，碾压着山林急速逼近，地面层层震颤，山石簌簌滚落，一股凶悍至极的大军威压，死死笼罩整座山谷。
　　“找到了。”
　　一道阴冷的笑声穿透风林，正是赤焰恶魔族的焰恒。
　　他悬浮在半空，周身缠绕细碎魔火，猩红瞳孔冷漠扫过谷底的真神殿众人，依靠他独有的追踪魔纹以及族内秘宝，即便狂雷战将气力近乎枯竭，残留的血脉气息依旧无法隐藏，终究还是将赤龙族主力引来了此地。
　　大军压境，杀气滔天。
　　队列前方，三道身影踏步而出，气场截然迥异，每一人都是久经沙场的顶尖战将。
　　为首最前方，是身躯魁梧如山的蛮巨战将。
　　他身高丈二，肌肤呈古铜色，肉身筋骨宛如万年磐石浇筑，厚重的土系源力层层叠叠笼罩周身，压得四周空气都凝固僵硬。
　　七十四级！
　　赤龙族三位战将之中的最强者！
　　其身后左右，分别立着另外两大战将。
　　左侧柔水战将一身青蓝衣袍，身姿婀娜，周身水汽氤氲，潺潺水之力流转不息，看似柔和温润，却暗藏缠杀困敌的无上歹毒，最擅长缠斗控场，困敌于无形。
　　右侧天骨战将通体覆着一层莹白骨甲，头骨、肩骨、手足骨刃尽数外露，森白刺骨，周身无多余气息，却攻防一体，杀伐极简，招招夺命。
　　三大战将并肩而立，龙威浩荡，三足合围，气场锁死整片山谷。
　　在他们身后，数百赤龙族精锐战士鳞甲生辉、獠牙外露，凶性滔天，紧随其后的赤焰恶魔们魔火熊熊，戾气逼人，两股势力合兵一处，兵力碾压，声势骇人到了极致。
　　真神殿众人见到这一幕，虽然惊诧，但也没有太过慌张，只是瞬间握紧兵器，源力、法力暴涨，全员进入战备状态。
　　“哼，这些赤焰恶魔，没想到竟然与赤龙族搅合在了一起。”百里洛沉声道。
　　其余人默然，赤焰恶魔族还要先他们一步发现这座原界，有一些勾结也算正常。
　　不过赤焰恶魔算不上太强，他们和人族一样最多也只能过来四阶强者罢了，这一族也只是深渊文明其中一个神灵族群而已，除非来的毁灭恶魔，这才能让大家慎重许多。
　　两方人马互相看着，焰恒看向了季明，杀气腾腾，如果能拿下此人，他都不太在乎此界秘密了！
　　山谷之内，大战一触即发，空气紧张得仿佛只需一缕微风，便会彻底炸裂。
　　“敢囚我赤龙战将，踏我赤龙地界，今日，尔等全部葬身此地！”
　　蛮巨战将看见了仿佛痴呆一般的狂雷战将，声如惊雷，滚滚炸开，七十四级修为威压轰然倾泻，狂风卷着沙石横扫全场，压得一众真神殿成员呼吸一滞。
　　柔水战将眸光冰冷，指尖水流缠绕，淡淡开口：“无需留手，尽数诛灭，以血洗刷赤龙族耻辱。”
　　天骨战将五指微张，骨刃弹出寸许寒光，沉默寡言，杀意却最为纯粹凛冽。
　　焰恒立于阵侧，漠然俯视：“我耗费气力追踪至此，便是为了一网打尽，蛮巨，交给你们三将，速战速决。”
　　三大战将同时迈步，准备合围而上。
　　就在这千钧一发之际，一道淡然却坚定的白衣身影，从真神殿队列中缓步走出。
　　是季明。
　　他抬眼直视前方三位强敌，面对七十四级的蛮巨战将，以及两大配合默契的顶尖战将，脸上没有半分惧色，只有绝对的冷静。
　　“所有人听令。”
　　季明声音清朗，穿透全场喧嚣，清晰落入每一人耳中。
　　“你们所有人，联手拦下赤龙族普通战士与赤焰恶魔族。”
　　“这三位战将。”
　　他脚步一顿，白衣迎风轻扬，孤身向前踏出一步，一人直面三尊强敌。
　　“我一个人来挡。”
　　此言一出，全场骤然一静。
　　真神殿众人满脸震惊。
　　一人独对三大赤龙战将？
　　尤其是蛮巨战将，七十四级修为，堪称五阶后期极限，再加上一看就擅长控场的柔水、攻防无敌的天骨，三人联手作战，若是配合无间，足以让实力倍增，季明虽强，但独自应对也太过险恶了！
　　“季明师兄！”
　　“太冒险了！三将联手绝非等闲！”
　　众人纷纷急声劝阻。
　　“没错，我等联手，想打退这些人轻而易举！”
　　季明却微微摇头，目光笃定，他的目标可不是击退！
　　这些人找上来反而正合他意，如果能将其全部留下，接下来就会简单许多了。
　　而且赤焰恶魔族现身，这让他不惊反喜，否则这些家伙一直躲在暗处更让他头疼。
　　“交给我，你们拦住其他人就行！”
　　他语气平静，却带着不容置疑的底气。
　　百里洛看着他孤挺的背影，心中一动，似乎察觉到他的想法，最终咬牙颔首，不再多言，这确实是个不错的机会。
　　当然，前提是季明不要溃败，这三大战将联手的实力可比登神塔第七层高多了，季明能不能行他也没底。
　　百里洛微微摇头，止住众人的劝阻，见状其余人只好纷纷调转身形，锁定对面铺天盖地的普通敌军。
　　对面的三大战将闻言，先是一愣，随即爆发出极致的嘲讽与暴怒。
　　“哈哈哈！区区一个四阶之境，也敢大言不惭，独挡我三人？”蛮巨战将仰头狂笑，煞气冲天，“你以为击败了狂雷就能无敌了？”
　　狂雷在八大战将中并不算太强，而他可是战将之首，真正打起来，他也有把握击败狂雷，可见实力强横，而且还有不输狂雷的柔水和天骨在，此人当真狂妄无知！
　　柔水战将柳眉含霜，眼底满是轻蔑：“不知天高地厚，今日便让你知晓，赤龙战将的恐怖。”
　　天骨战将冷声道：“自寻死路，成全你。”
　　焰恒冷笑一声，也不相信季明会有如此实力，静静旁观：“狂妄无知，三分钟之内，此人必亡。”
　　话音落，战！
　　三大战将同时动了！
　　没有任何试探，直接施展杀招，联手绝杀！
　　最先发难的是柔水战将。
　　她双手印诀翻飞，漫天水汽凭空滋生，顷刻间笼罩整片天空，原本温润的流水之力瞬间化作万千锋利水刃，密密麻麻、铺天盖地，如同骤雨倾落，封锁季明所有闪避方位。
　　不止如此，地面暗流涌动，无数水纹锁链破土而出，缠绕纵横，封死天地，困杀、切割双管齐下，彻底杜绝逃窜可能。
　　紧接着，天骨战将瞬身突袭！
　　他身形骤然虚化，速度快到极致，化作一道森白残影贴近季明侧方，周身骨甲开裂，数十道锋利骨刃激射而出，封死季明周身破绽。
　　同时右手骨拳凝聚全部妖力，骨光凛冽，直击季明心口要害，刁钻毒辣，专破防御死角。
　　最后，正面绝杀降临！
　　蛮巨战将脚掌狠狠踏碎大地，整座山谷剧烈震颤，密密麻麻的裂痕蔓延百丈。
　　七十四级修为彻底全开！
　　厚重无比的土黄色妖力凝聚成百丈山岳虚影，镇压而下，天地巨力尽数加持其身，他双拳合并，如山岳压顶，裹挟碾压一切的恐怖巨力，轰然砸向季明！
　　土系厚重镇压、水系困杀切割、骨系刁钻突袭！
　　漫天攻势封天锁地，无处可避，无处可逃！
　　作为八大战将，他们都被龙王赐予过绝世法门，战力与普通赤龙族人不可同日而语。
　　当然，这在季明看来也就一般，区区圣术而已，修行的程度还不如他，若非基础力量太过强横，季明轻松便可破之！
　　场外真神殿众人看得心神紧绷，连厮杀的动作都下意识放缓，死死盯着主战场。
　　面对绝杀之局，季明目不斜视，神色依旧平静。
　　下一瞬，他浑身源力轰然彻底爆发！
　　“冥星增源！”
　　“魔临！”
　　嗡——！
　　璀璨灵光自体内冲天而起，化作层层源力光罩笼罩周身，气韵磅礴，稳如磐石。
　　面对漫天锁杀的水刃水链，季明不闪不避，周身源力骤然狂暴震荡，一层虚空与星辰交织的幕布笼罩天地。
　　三重神术，寰宇镇星领域！
　　砰！砰！砰！
　　无数锋利水刃射入领域之中，瞬间被无比巨大的压力崩碎汽化，漫天水纹锁链寸寸断裂，刚刚成型的困杀大阵，瞬息被强行破去！
　　柔水战将脸色骤然一变：“这是什么东西！”
　　“领域？”
　　蛮巨战将倒是认出了这种力量，他曾经在殿下身上看到过，所以知晓领域有多么的强横难缠。
　　“小心！”
　　不等两位战将震惊完毕，侧方天骨战将的骨刃杀招已然近身，其艰难破开领域，速度却慢如龟爬，骨刃的力量在前进过程中一点点消耗！
　　季明身形微旋，身法飘逸灵动，于电光火石之间避开所有骨刃穿刺，同时掌风如电，精准拍出一掌。
　　掌劲凝练霸道，极速膨胀，带着星辰之光硬碰天骨战将的骨杀之力！
　　一声巨响炸开，狂暴力量对冲席卷，无数骨刃被瞬间碾成齑粉。
　　天骨战将只觉一股恐怖巨力逆流反扑，自己引以为傲的骨甲防御剧烈震颤，经脉发麻，整个人不受控制地连连暴退数丈，手中攻势直接被硬生生瓦解。
　　破控水困局，退天骨突袭！
　　仅剩正面最强的蛮巨战将！
　　“给我死！！”
　　蛮巨战将怒吼震天，双拳山岳之力彻底砸落，七十四级修为的碾压之力，足以轰碎山峰、碾杀同阶！
　　季明双目凝光，双拳紧握，星辰真身展现，浑身力量尽数汇聚双臂，不避不躲，正面硬撼！
　　在先天秘术和多种神术的加持下，季明的力量已经非常接近蛮巨了，毕竟体质类神术可不是白练的。
　　这是属于文明底蕴的碾压，对付万界强势文明季明就没有这种优势了。
　　轰隆——！！！
　　双拳相撞！
　　惊天动地的巨响震彻整座山谷，恐怖的源力风暴以二人碰撞点为中心疯狂炸开，地面瞬间塌陷出一个巨大深坑，碎石泥土掀飞百丈之高！
　　狂风肆虐，气浪滚滚，周遭古树尽数拦腰折断！
　　蛮巨战将脸上的狂傲骤然僵住，取而代之的是极致的惊骇！
　　他七十四级的全力一击，碾压万法的山岳巨力，竟然被眼前这个年轻人族稳稳接住！
　　不仅接住，那股逆流而上的霸道力量，还在不断压制他的妖力龙气！
　　“不可能！！”
　　蛮巨战将嘶吼出声，疯狂催动修为，土系妖力再度暴涨，想要强行碾压翻盘。
　　但季明的力量，还在攀升！
　　“结束了。”
　　季明低声一语，眼底精光爆闪。
　　为了一举拿下这三人，季明手段齐出，七道虚空幻身在背后交织，集结全部力量轰击出去！
　　咔嚓！
　　清晰的灵力崩裂声响起。
　　蛮巨战将周身的土系妖力护盾瞬间破碎，护体之气轰然溃散，他双臂筋骨剧痛传来，竟被硬生生震出裂纹！
　　庞大如山的身躯再也稳住不住，如同断弦之箭，倒飞而出，重重砸落地面，砸出巨大泥坑，口中鲜血狂喷，气息瞬间萎靡大半！
　　最强的蛮巨战将，重创！
　　一旁的柔水战将见状心惊胆寒，却依旧咬牙冲来，双手结印，凝聚滔天洪水，化作一头狰狞水龙，咆哮扑杀季明，想要趁机牵制。
　　季明侧身踏步，反手一刀劈出！
　　凝练至极的刀芒破空而出，精准斩在水龙头颅要害！
　　啵！
　　庞大水龙瞬间崩碎成漫天水花，消散无形。
　　不等柔水战将回神，季明身形已然瞬杀至身前，一掌轻拍，精准落在她肩头。
　　磅礴劲力渗透护体妖力，直击经脉气海！
　　柔水战将浑身一僵，灵力瞬间紊乱停滞，浑身酸软无力，踉跄倒地，彻底失去再战之力！
　　仅剩最后一人——天骨战将！
　　他目睹两大队友接连惨败，眼底终于浮现出惊惧，周身骨刃尽数飞出，化作漫天绝杀暗器，远距离疯狂袭杀，想要拖延战局，边打边退，明显有想要逃离之意。
　　季明脚步沉稳，周身灵光流转，所有飞射而来的骨刃尽数被格挡震碎，无一刀能够近身。
　　瞬息之间，他逼近天骨战将身前。
　　天骨战将面色剧变，咬牙催动最强骨甲防御，全身骨甲光芒暴涨，层层叠叠护住周身，坚不可摧。
　　“我天骨甲不破！你休想伤我！”
　　话音未落，季明一拳轰出，星辰闪烁，缭绕着真意的光辉，无边的重力加持而上！
　　没有花哨术法，只有纯粹、极致、碾压一切的力量！
　　轰隆！
　　一拳落于骨甲正中！
　　坚硬无比、历经无数厮杀不曾破损的天骨甲，瞬间龟裂、崩塌、粉碎！
　　碎裂的骨片漫天飞溅，恐怖的拳劲长驱直入，重创其内经脉！
　　噗——
　　天骨战将狂吐一口鲜血，身躯倒飞而出，重重落地，浑身骨甲尽碎，彻底丧失战力！
　　一瞬之间！
　　三大战将，尽数落败！
　　山谷主战场，死寂一片。
　　半空观战的焰恒瞳孔骤缩，满脸难以置信，心底寒意彻骨。
　　一个人，硬生生碾压赤龙族三大战将，其中更是包含一位七十四级的顶尖强者！
　　这等战力，简直匪夷所思！
　　“不行，我得走！”
　　焰恒心中满是恐惧，败了！
　　他们完全低估了季明的实力，他先前只以为是赤龙族底蕴浅薄，没有强大战法才会被生擒一名战将，但现在看来季明就算到了万界战场也是稳稳的五阶后期战力！
　　这太可怕了！
　　四阶也能强成这个样子？
　　就算各族精心培养的道子级天才也不过如此吧？
　　赤焰恶魔几名核心之人汇聚在一起，焰恒迅速捏碎一张银色符箓，几人瞬息消失在此。
　　“嗯？”
　　季明看见后挑了挑眉，也没在意，跑就跑了吧。
　　原界通道正在晋升，导致一些珍贵之物能够带进来，他手上也有类似的保命之物。
　　不过这几个家伙跑得了，其他人就休想了！
　　另一边。
　　真神殿众人见季明大发神威、独镇三将，百里洛惊骇之余狂喜不已，厉声大喝：
　　“杀！一个都不要放过！”
　　失去主将坐镇的赤龙族精锐与赤焰恶魔修士，军心溃散、战力大跌，被真神殿众人一路碾压、屠戮溃败。
　　季明也迅速冲击而来，收割生命，填补源能。
　　惨叫声、崩裂声接连不断，敌军节节败退，溃不成军。
　　……
　　短短片刻，残余杂兵尽数被肃清。
　　硝烟缓缓散去，狂风渐渐平息。
　　山谷之中，狼藉遍地，血迹浸染大地。
　　白衣少年立身战场中央，衣衫微扬，气息平稳，唯有周身残留淡淡的源力余波。
　　【生命源能：50.8%】
　　看到这条信息，季明满意地点了点头，再战一两场，【虚空行商】就可以晋升了！
　　真神殿众人纷纷围拢而来，眼神之中满是敬佩与震撼。
　　谁也未曾想到，季明这边本该凶险万分的场面，最终会以他的绝对全胜落幕。
　　季明倒未曾有什么感觉，不是他太强，而是赤龙族太弱了。
　　当然，那四大龙王占据此界秘密多年，应该有几分底蕴，绝对没有那么好对付。
　　他目光扫过倒地不起的三大赤龙战将，“把他们压下去审问，与狂雷所言进行对照。”
　　虽然狂雷是被余英控制了，说不了假话，但还是谨慎为好，看能不能从这三大战将口中撬出更多信息。

第181章 血染赤天山
　　赤明山
　　“让大家先休整几天。”季明看着百里洛说道。
　　“然后呢？”
　　百里洛神采奕奕道。
　　“然后……”季明顿了顿，“之后随我一起打上赤天山！”
　　他的声音未经掩饰，许多人都听到了，季明也趁此机会看向众人，坚定道：“现在四大龙王行踪成谜，正是我们一举拿下赤龙族的最好时机！”
　　“而且那四大龙王多半是在探索上古机缘，我们绝不能让其得逞，否则必生祸患。”
　　“季师兄说的对，我们都听师兄的吩咐！”
　　他此话一出，众人纷纷不假思索地附和，虽然他年龄最小，加入真神殿也晚，但实力太过强大，大家全都改口称其为“师兄”。
　　尘荒师兄其实也是如此，实力变强连带着辈份都上去了，季明知道这个默认的规矩，所以并未多说什么。
　　迎着众人期待的目光，季明点了点头，“那便如此，三天后一举拿下赤天山！”
　　“好！”
　　所有人都热烈响应，如今有季明的带领，他们获胜的概率高了不知多少倍。
　　当然，季明也需要他们的帮助，他一个人是无论如何都不可能挑翻赤龙族的。
　　……
　　残阳如血，浸染着战后的山野。
　　清缴完来犯的赤龙族和赤焰恶魔队伍，天地间肆虐的气息与硝烟逐渐散尽，季明盘膝立于虚空之中，周身流转着缥缈而深邃的虚空道韵。
　　早在进入赤龙界之前，他的万影虚空术就距离突破不远了。
　　此番大战，于他而言不止是除敌，更是绝佳的悟道契机。
　　这些天，他一刻也没有停滞过参悟神术，停留在第二重境界许久的万影虚空术，在接连的厮杀与虚空真意的淬炼下，轰然突破瓶颈，直达第三重境界！
　　刹那间，浩瀚的虚空真谛席卷周身，原本单薄的虚空光影变得凝实如真，万影虚空术一重化虚、二重化形、三重化万身！
　　此刻的季明，仿佛能引动天地虚空本源，漫天的光影不断闪烁，凝聚出数量恐怖、战力等同本体的虚空幻身。
　　一股股磅礴雄浑的力量从四肢百骸喷涌而出，他整个人虚虚实实，周身虚空呈现出螺旋状的扭曲，神术的突破也加深了他对虚空真意的领悟进度，整体实力发生了暴涨。
　　【神术】：
　　万影虚空术三重（1/40000)
　　【法则】：星辰真意21%、虚空真意5%
　　虚空真意的提升来源于神术的反哺，但他已经突破了真意之境，仅靠神术增加不了多少进度了，除非能修成五重神术，真意才能得到质的飞跃！
　　当然，与其依靠神术，他还不如自己参悟呢，毕竟现在借助位格之力他能直接观摩法则长河，进步速度较之前不知快了多少倍！
　　“呼！”
　　待气息彻底稳固、肉身与神力完全休整完毕，季明缓缓睁开双眼，眸中闪过冷冽的寒芒。
　　“全员集结，随我打上赤天山！”
　　淡漠的声音响彻天地，带着不容置喙的杀伐意志。
　　真神殿一众强者早已准备完毕，眼中都泛着期待的光芒，应声集结，气息肃杀，战意滔天，跟随实力暴涨的季明，一行人撕裂长空，横穿万里云海，直指赤龙族盘踞数千年的老巢——赤天山！
　　赤天山万丈巍峨，通体赤红熔岩浇筑，整座山岳盘踞在赤龙界中心，山巅龙气滚滚、烈焰滔天，无数赤龙虚影在云层间穿梭咆哮，是赤龙族世代传承的圣地，壁垒森严。
　　季明一行人毫无掩饰，直冲赤天山主峰而来，整座神山骤然震动。
　　这又是底蕴浅薄的原因，万界文明的城池、灵山都有阵法守护，是绝对没有这么简单进来的。
　　无尽赤红龙火冲天而起，恐怖的威压席卷八荒，天地间温度骤升，空气都被灼烧得扭曲变形。
　　“外界人族，你敢闯我赤龙族祖地，简直找死！”
　　狂妄暴戾的龙啸震彻群山，一道身披赤金龙鳞长袍、面容桀骜俊朗的青年，踏着漫天熔岩烈焰，缓步从山巅宫殿走出。
　　赤龙殿下看着季明一行人，眼中的怒火仿佛要冲破天际，那些该死的赤焰恶魔，贪生怕死逃跑也就算了，居然都没有将消息传给他，导致他前不久才反应过来，正准备亲自动手讨伐，没想到这些可恶的人族竟敢主动进攻！
　　季明看着此人皱了皱眉，心中松了口气，“还好，只有75级。”
　　如果是76级，那就达到了五阶巅峰的境界，他就没有把握能将其留下了。
　　“此人交由我来对付。”
　　季明朝身后的百里洛等人沉声道，八大战将已去其四，他们只要纠集足够人手，不说战胜，拖住还是没问题的，至于剩下的赤龙族强者，那就更不值一提了。
　　“明白！”
　　所有人重重点头，他们都从赤龙殿下身上感应到了强烈的威胁，此人怕是比三大战将联手还要强！
　　赤龙族其他人手段一般，但四大龙王肯定是有几分底蕴的，作为板上钉钉的下一代龙王，这赤龙殿下显然不是易于之辈。
　　“哼！”
　　赤龙殿下俯瞰下方的季明与真神殿众人，眼神轻蔑而残忍：“我本欲率军踏平尔等，没想到你竟敢主动送上门来。今日，便将你等人挫骨扬灰，饲我龙族龙脉！”
　　话音未落，赤龙殿下骤然抬手，雄浑磅礴的力量轰然炸开！
　　嗡——
　　浩瀚无垠的水之力瞬间铺展天地，原本干燥燥热的赤天山上空，凭空涌现出无边无际的深蓝汪洋。
　　水波翻涌，巨浪滔天，无边海域笼罩四方，将整片赤天山尽数囊括其中。
　　“瀚海领域，开！！”
　　无尽水压碾压而下，空间层层锁死，海浪之中暗藏万千龙威杀势，每一滴海水都凝练了精纯的杀机，沉重、狂暴、禁锢、杀伐，四大天地之力交织一体。
　　身处领域之内，速度、神力、身法都会被大幅压制，寻常修行者入此领域，瞬间便会被巨浪碾碎神魂、撕裂肉身。
　　这便是瀚海领域的恐怖之处，攻防一体，禁锢无双！
　　真神殿一众强者瞬间感到身躯沉重，行动滞涩，不由得心生忌惮。
　　可立于最前方的季明，面色自始至终平静无波。
　　面对铺天盖地的瀚海汪洋，他脚步轻踏，一步横空。
　　“你的领域，太过孱弱。”
　　一声轻语落下，季明周身骤然迸发璀璨的星辰金光！
　　轰隆——！
　　更为恢弘、更为厚重、更为霸道的天地大势骤然碾压而出。
　　无数星辰虚影自虚空坠落，亿万星轨交织成天幕，厚重的镇星之力镇压万古，一方浩瀚无边的寰宇镇星领域瞬间撑开！
　　蓝金色星辰领域与深蓝瀚海领域轰然对撞，两大领域在赤天山上空疯狂撕扯、碰撞、湮灭！
　　咔嚓！
　　没有丝毫僵持，结果高下立判！
　　赤龙殿下引以为傲的瀚海领域，在寰宇镇星领域的镇压之下，如同惊涛遇磐石、蝼蚁撼苍天。
　　漫天翻涌的汪洋巨浪瞬间凝固，狂暴的水之力量寸寸崩碎，原本笼罩山岳的海域以肉眼可见的速度收缩、溃散、破灭！
　　镇星之力，主镇压、主禁锢、主秩序！
　　寰宇镇星领域乃是顶级领域神术，层级远超瀚海领域，他还将其修到了第三重，完全克制对方的水之域。
　　“不可能！我的瀚海领域，怎么会被你强行碾碎？！”
　　赤龙殿下瞳孔骤缩，满脸难以置信，心中掀起惊涛骇浪，他万万没想到，自己苦修多年的领域圣术，在眼前这名年轻人族面前，竟然如此不堪一击！
　　这道瀚海领域可是父王千辛万苦才带出来的顶尖圣术啊！
　　震惊之余，赤龙殿下不敢再有半分轻视，杀机彻底沸腾。
　　领域被破，他当即催动自己掌握另外两门圣术，周身赤金龙纹暴亮，熔岩烈焰焚天煮海，双拳裹挟毁灭之力，带着碾压一切的龙威，直扑季明面门！
　　强悍暴戾的力量彻底爆发，空气被打爆，虚空层层泛起水波，仿佛要塌陷破碎，攻势狂暴至极。
　　可面对全力袭来的赤龙殿下，季明神色淡然，嘴角勾起一抹冷冽弧度。
　　突破三重的万影虚空术，正好借此战彻底证威！
　　“万影虚空，万身归一！”
　　季明低喝一声，展开星辰真身，将力量提升至极点，随后体内虚空真意尽数涌动，第三重神术全力开启！
　　嗤！嗤！嗤！
　　瞬息之间，虚空剧烈震颤，一道道与季明容貌、气息、装束完全一致的身影从虚无中穿梭而出。
　　一道、十道……最终整整十五道虚空幻身凌空伫立！
　　每一道幻身都凝练圆满，肉身、源力、气息全然复刻本体，拥有极致的巅峰战力，虚实难辨、真假难分，周身缠绕缥缈虚空道韵，可攻可守、可幻可杀！
　　这便是万影虚空术第三重的真正神威，凝万身，破万法！
　　一次突破，凭空上涨八道幻身，他此刻的实力何止倍增？
　　作为顶尖的虚空神术，它可不只是遁法那么简单，虚空的力量本来就强悍至极，以神术施展出来强度更是暴涨！
　　十五道虚空幻身瞬间散开，形成合围之势，将赤龙殿下所有退路彻底封死。
　　“区区幻身，也想困我？给我碎！”
　　赤龙殿下暴怒嘶吼，圣术全力炸开，烈焰龙拳横扫四方，想要一举击溃这些虚妄身影。
　　可下一秒，他彻底骇然。
　　这些虚空幻身根本不与他硬拼，周身虚空之力流转，身法缥缈无定，穿梭于虚实之间，任凭他圣术狂轰，却根本无法命中真身，甚至连幻身的根基都无法撼动。
　　虚空之力规避一切物理攻击，虚实转换，无懈可击！
　　与此同时，十五道幻身同时出手，配合本体季明，展开了狂风暴雨般的绝杀攻势。
　　十五道幻身掌印齐出，虚空之力凝聚成无尽杀招，封锁天地、碾压四方。
　　季明本体坐镇中心，寰宇镇星领域持续镇压，不断剥离、削弱赤龙殿下的力量与速度。
　　一实十五虚，十六道身影同时围攻，招式精妙，配合无间，攻防一体，滴水不漏。
　　赤龙殿下瞬间陷入绝境，左支右绌，狼狈不堪。
　　他的三门圣术，在寰宇镇星领域的压制下威力大减，在万影虚空身的诡异身法面前尽数落空，狂暴的龙力打在虚空幻身上，只会让身影微微扭曲，力量全部被传递出去，转瞬便复原如初，根本毫无用处。
　　反之，无数虚空杀招不断落在他的龙鳞护体之上。
　　砰砰砰——
　　连绵不绝的炸裂声响彻天地。
　　坚硬无比的赤金龙鳞层层碎裂，金色龙血肆意喷洒，赤龙殿下周身圣辉黯淡，气息飞速衰败，浑身布满狰狞伤口，剧痛贯穿全身。
　　他从最初的狂暴碾压，变成被动防御，再到节节溃败，全程被季明死死压制，毫无反手之力。
　　“我乃赤龙族殿下，你凭什么压我！！”
　　赤龙殿下憋屈无比，他居然被一名四阶人族压制了！
　　他双目赤红，彻底疯狂，燃烧自身那一丝真龙族血脉，想要拼死一搏，引爆全部力量重创季明。
　　可季明已然失去所有耐心。
　　“聒噪。”
　　季明眼神冰冷，掌控所有虚空幻身，力量彻底合一。
　　十五道虚空幻身骤然归拢，尽数融入本体！
　　刹那间，万影虚空术的力量攀升至极致，虚空真谛与镇星道韵完美融合，一股凌驾天地之上的绝杀之力轰然凝聚。
　　“虚空镇星，绝杀一击！”
　　季明一掌拍出。
　　没有惊天动地的异象，只有一道凝练到极致的黑白交织掌印，穿梭虚实，镇压万古，快到极致，稳到极致，狠到极致！
　　这一掌，融合了十五道幻身的全部力量，叠加寰宇镇星的镇压之力，是万影虚空术三重境的最强杀招！
　　噗——
　　一声沉闷的碎裂声响起。
　　燃烧本源、拼死反抗的赤龙殿下，所有护体妖力、龙鳞铠甲、圣术屏障，在这一掌之下瞬间崩碎湮灭。
　　掌印稳稳落在他的胸膛之上。
　　恐怖的力量瞬间摧毁他的丹田气海、崩碎他的龙元、碾碎他的神魂！
　　赤龙殿下身体骤然僵硬，眼中的疯狂与不甘瞬间褪去，取而代之的是无尽的绝望。
　　他堂堂七十五级五阶后期强者，手握三门圣术，坐拥顶级领域，最终却被一名后辈修士，以绝对的实力彻底碾压、强势绝杀！
　　轰隆！
　　身躯炸裂，神魂俱灭，堂堂赤龙殿下，当场陨落，尸骨无存！
　　赤龙殿下一死，整个赤龙族的核心支柱彻底崩塌。
　　剩余驻守赤天山的赤龙族族人，皆是心惊胆寒，战意彻底溃散，四散奔逃。
　　但已然晚矣。
　　季明怎么可能放过这个集齐生命源能的大好机会，
　　他凌空而立，目光冷漠扫过整座赤天山，声彻万里：“赤龙族，全部诛杀！”
　　这就是战争，容不得半点心慈手软，况且赤龙族摧毁人族基地时又何尝没有大肆杀戮？
　　话音落下，真神殿一众强者齐齐出动，配合季明残存的虚空幻身，横扫整座赤天山。
　　虚空之力纵横交错，镇星之力碾压群山。
　　所有逃窜的赤龙族族人，无论老弱幼残、无论修为高低，尽数被一一清缴。
　　惨叫声、哀嚎声、求饶声此起彼伏，最终尽数归于沉寂。
　　数千年传承的赤龙族老巢赤天山，血流成河，龙尸遍地。
　　自此，纵横蛮荒一方、肆虐多年的赤龙族，彻底除名，湮灭于天地之间。
　　季明立于血染山巅，长风拂动衣袍，周身星辰虚空真意交织流转，气息深不可测。
　　突破三重的万影虚空术，碾压同级的寰宇镇星领域，让他的战力再度蜕变，真正拥有了纵横赤龙界的绝对资本。
　　就算那四大龙王归来，季明也有把握先战上一场再说！
　　神术突破不易，但打破桎梏后的提升也是相当惊人的。
　　经此一役，他们终于有机会触及赤龙界隐藏的秘密了。
　　但也不能放松，毕竟还有四大龙王不知行踪。

第182章 反应
　　赤天山颠，残血浸透千里岩土，浓烈的血腥气久久不散。
　　此界霸主赤龙族一朝覆灭，遍地狼藉的祖地见证着这场毫无悬念的碾压之战，季明立身云海之巅，白衣不染半点尘埃，周身寰宇镇星的星辉与万影虚空的幽暗银灰道韵交织缠绕，两股顶级力量相融相生，让他的气息愈发深不可测。
　　真神殿诸人分列两侧，望着下方彻底覆灭的赤龙族基业，心中只剩震撼与敬畏。
　　谁也未曾想到，突破万影虚空术第三重的季明，战力竟强横到如此地步。
　　七十五级五阶后期极限的赤龙殿下，手握三门圣术、坐拥瀚海领域，这种实力在万界中都属于同级上等水平了，却依旧被季明强势碾压、神魂俱灭，连带整个族群彻底从赤龙界中抹去。
　　而赤天山爆发的大战以及赤龙族全族覆灭的消息，也传入时刻关注的赤焰恶魔族耳中。
　　一座地底魔宫深处，魔火熊熊燃烧，幽暗的大殿内魔气翻涌。
　　焰恒端坐在静室之中，原本正在闭关调息、打磨自身魔功，当赤龙族覆灭、赤龙殿下被季明一掌绝杀的情报传入殿中时，他浑身翻腾的魔功骤然停滞，整个人如遭雷击，猛地豁然睁眼！
　　漆黑的魔瞳中，布满了极致的惊恐与难以置信。
　　不久之前，他观察过季明的实力，虽然强大，但在他看来，赤龙殿下七十五级的修为，已然是近乎无解的战力，哪怕不敌季明，也足以周旋抗衡，牵制季明许久。
　　可他万万没有料到，短短时日，堂堂赤龙族天骄，竟直接陨落，整个种族被斩草除根！
　　“混账！真是废物……这季明怎么会如此强……难道当时还隐藏了实力？”
　　焰恒低声喃喃，每一个字，都让他心头的恐惧更盛几分。
　　他的修为远不如赤龙殿下，连赤龙殿下都挡不住季明的攻势，幸好他当初跑得快，否则只要犹豫一瞬，恐怕就连施展底牌的机会都没有了！
　　“这……我该怎么办？”
　　无尽的寒意席卷全身，让焰恒周身的魔火都黯淡了数分。
　　先前所有的野心、嚣张、觊觎，在此刻尽数烟消云散，只剩下深入骨髓的忌惮与恐惧。
　　他再也不敢生出半分与季明为敌的念头，更不敢贸然踏出这地底魔宫半步，此地是族群多年来暗中建设的隐秘之地，季明是绝对找不到的。
　　这时，其他几名赤焰恶魔也满脸惊慌地冲了进来，“焰恒……赤龙族……我们现在该怎么做？”
　　赤龙族的突然覆灭打乱了他们的全部计划，虽然还有四大龙王尚在，但连人都找不到又有什么用呢？
　　“速速传我族令！”
　　焰恒压下心中惊悸，沉声对着几人下令，语气满了凝重：“即刻将赤龙族覆灭、季明战力逆天的消息传回族内祖地，告知族中高层，赤龙局势剧变，我等无法力敌，请族老们速速决断，最好立刻派遣四阶超级强者前来！”
　　他彻底认清了现实，如今的季明，已然不是他们能够招惹的存在，唯有固守魔宫、求援蛰伏，方能有一线生机。
　　“这……”
　　其他赤焰恶魔闻言略微迟疑，“若是求援，族中有些人定然要给我们扣上办事不力的帽子啊！”
　　赤焰恶魔族作为新晋的神灵族群，内部竞争非常激烈，他们每个人都有不少对手，那些人怕是不会放过这个机会。
　　“现在还有更好的办法吗？难道你们想去和季明拼命？”
　　焰恒也万分无奈，此次任务还是他主动争取过来的，本以为能得到一场大机缘，但没想到会遇到季明这种妖孽啊！
　　“唉！”
　　其他人连连摇头，都垂头丧气起来，和季明拼命？
　　那还是算了吧！
　　“焰恒，族里真的还会派人过来？”
　　一名赤焰恶魔低声问道，要知道现在可只能进来四阶啊，进来的人想派上用场至少不能比季明弱吧？
　　焰恒摇摇头，“这就要看赤龙界的宝藏在族老们心中的地位如何了。”
　　他们赤焰恶魔毕竟是神灵族群，能抗衡季明的四阶应该还是存在的，但肯定是族中秘密培养的真神种子，舍不舍得派过来他就不知道了。
　　“去吧，就这样传讯。”
　　焰恒叹了口气，他宁愿承受族中责罚，反正也是不可能去和季明硬拼了。
　　……
　　一处尘封万古、迷雾笼罩的上古遗迹秘境之中。
　　此地灵气浓郁如液态，古老的道纹遍布天地，岁月沉淀的沧桑气息扑面而来。
　　秘境深处，四道霸绝天地的龙影盘踞，周身龙威浩瀚，撼动万古，正是赤龙族至高的四大龙王。
　　居中一身银紫龙袍、气质冷冽霸道的，便是赤龙殿下的生父——渊虹龙王！
　　这四大龙王此刻全都盘坐于一道通天彻地的青铜巨门前，在门扉中央，一圈漆黑漩涡旋转不停。
　　以渊虹龙王为首，其他三大龙王手中拖着一个金碗，时不时有一道五彩气流汇聚过来，然后被他们投入漩涡之中。
　　可就在赤龙殿下陨落的刹那，远隔万里虚空的渊虹龙王，心神骤然一阵剧烈刺痛！
　　体内流淌的亲子血脉骤然断裂，冥冥之中的血脉羁绊彻底消散。
　　“噗！”
　　一口金色龙血脱口喷出，渊虹龙王周身浩瀚龙气瞬间紊乱，沉心静气的气韵彻底崩碎。
　　他猛地睁开竖瞳龙目，眸中瞬间迸发滔天戾气与无尽杀意，整片上古秘境的风云骤然倒卷，恐怖的龙威压得周遭土地阵阵塌陷。
　　“吾儿……陨落了？！”
　　冰冷刺骨的龙吟响彻秘境，带着极致的暴怒与悲戚。
　　其余三大龙王闻声齐齐侧目，皆是神色一震。
　　玄沧龙王眉头紧锁：“渊虹，何事动怒？你的血脉气息大乱，莫非族中出了大事？”
　　金曜龙王沉声道：“这上古遗迹封禁万古，隔绝外界讯息，寻常战事绝不可能影响到我等，能牵动你的本命血脉，定然是至亲遭难！”
　　墨鳞龙王目光凝重，已然猜到几分真相：“莫非是渊皓出事了？”
　　渊虹龙王死死攥紧龙爪，指节崩裂，赤金色龙血滴落地面，眼中杀意滔天，几乎要焚毁整片秘境：“没错，定然是吾儿战死，外界我族大概率已然覆灭！”
　　渊皓都死了，这不可能是意外，族群也必定无法幸免。
　　此言一出，三大龙王尽皆骇然，随即涌上滔天怒火。
　　“这怎么可能？谁能杀渊皓？”
　　“哼，定然是那些外族人！”
　　几位龙王皱眉不已，按时间来算，现在的通道最多允许四阶进来，渊皓如何会败？
　　就算不敌，应该也能逃走，不至于丢了性命吧？
　　“那些赤焰恶魔呢？我族可与他们有着盟约！”
　　“你还指望他们？说不定就是他们干的！”
　　“即刻出关，踏平这两族基地，为渊皓报仇！”
　　三大龙王怒声呵斥，周身战意沸腾，便欲立刻终止探索，回归赤龙界复仇。
　　“不可！”
　　渊虹龙王强行压下翻涌的暴怒，咬牙沉声开口，声音冰冷刺骨，却带着绝对的理智：“此地遗迹已经被我族磨了数千年，马上就能开启核心区域，我等只差最后一步便能夺得这至高宝藏！”
　　“当年先祖仅仅只是在遗迹外围得了些宝物就蜕变血脉，造就我族盛世，若能夺取遗迹核心之秘，说不定我们就能打破世界枷锁，真正让我族雄立于万界，绝不可因吾儿坏了族群大事！”
　　“现在是千载难逢的良机，凭借通道晋升将遗迹秘境与赤龙界融为一体，我等方能趁机进入，此刻贸然退出，不仅错失无上机缘，更是会前功尽弃！”
　　他虽痛失爱子，暴怒滔天，却依旧分得清轻重缓急。
　　相较于一时的复仇，突破境界、登顶巅峰更为重要，只要自身实力足够强横，待到探索结束，踏出上古遗迹之日，他才能有足够底气为渊皓报仇！
　　“暂且隐忍！”
　　渊虹龙王双目赤红，杀意沉沉，字字冰冷：“待我等取得遗迹宝藏，踏出秘境，定要为我儿讨回公道！”
　　三大龙王闻言，沉默片刻，终究缓缓点头。
　　此事只能暂且搁置，待秘境探索结束，再行复仇大计。
　　自从成为族群龙王，知晓万界之秘以来，一想到自家世界连通的那两大文明就辗转反侧，心中冰凉。
　　从得到的情报来看，人族和赤焰恶魔太强了，其真实实力随手就能碾死他们，只是受到通道限制无法行动罢了。
　　但这并非万无一失，只有增强自身才能不惧任何文明，否则就要一直看别人脸色存活，他们好不容易才得到如此机缘，自然不肯束手就擒。
　　上古秘境之中，四大龙王压下滔天怒火，继续闭关探索，只留下无尽凛冽的杀机，以待将来爆发。
　　而此刻的赤天山。
　　季明已然带领真神殿众人彻底清扫完战场，肃清了赤龙族所有残余势力。
　　众人游走在赤龙族核心行宫之中，整理缴获的赤龙族宝物、资源，收获颇丰，这也是一个很大的进项，谁也无法忽视，赤龙界虽然算不上资源非常丰富，但也不差，赤龙族多年搜刮的资源集合起来是一笔难以想象的财富。
　　按照大家一起的商量，最终决定依照贡献分配，季明可独得所有战利品的五成，剩下一半由其余数百人瓜分。
　　就在众人清点战利品之际，季明在宫殿中游走时忽然驻足，目光死死盯着行宫最深处的一面古朴石壁。
　　“季明，此地有异！”
　　随行的百里洛也发现了异常，然后拉开一张地图看了一眼，“此地正是渊虹龙王行宫，恰好与狂雷战将的讯息对得上。”
　　百里洛上前探查，指尖抚过石壁，石壁之上流转出微弱的上古道纹，晦涩古老，绝非近代所有。
　　季明移步上前，眸光微凝，凝神望去。
　　他能感觉到，眼前的石壁看似普通，实则暗藏空间禁制，石壁纹路纵横交错，蕴含万古岁月的气息，让他想起了当时在青玄秘境见过的古殿，气息竟隐隐相合。
　　他运转虚空真意探查，瞬间穿透表层禁制，窥见石壁之后的奥秘。
　　石壁深处，一道幽暗深邃、灵光缭绕的空间洞口静静悬浮，洞口吞吐着古老的混沌气息，空间波动悠远厚重，赫然是一处尘封万古的上古遗迹入口！
　　“没想到赤天山行宫之下，竟暗藏如此隐秘。”
　　季明眼中闪过一抹讶异，随即了然。
　　想来赤龙族以此地作为老巢，全然是为了这处上古遗迹，赤龙族世代驻守此地，便是为了守护这处遗迹入口。
　　真神殿众人纷纷围拢而来，眼中满是激动与期待，如今真正确认了上古遗迹的存在，他们怎么可能不动心呢？
　　上古遗迹，而且还创造了一方独立秘境世界守护，显然非同一般，里面或许就藏有上古神通、至尊功法、天材地宝，乃是无上机缘！
　　若能得到任何一项，那都是逆天改命的机会！
　　季明凝视着幽深的遗迹入口，感受着其中源源不断溢出的古老道韵，稍作思索，便转头看向众人，沉声开口：
　　“赤龙族已灭，隐患扫清，局势暂时安定，这处上古遗迹机缘现世，便是我等的造化，休整片刻，全员随我，入遗迹探索！”
　　他不想再等待，免得错过了什么，四大龙王始终是悬于心头的一根刺，真让他们得到某种收获实力蜕变，到时候就更难以解决了。
　　一众真神殿成员齐声应和，战意盎然，期待万分。
　　当然，也没那么急，现在还是要先安顿好一切再说。
　　“收回基地那边的通道，向武院长传讯，派人过来重建，看能不能把赤焰恶魔那些老鼠揪出来！”
　　季明淡淡道，他可没忘了原先逃离的几名赤焰恶魔，腾出手脚了肯定是要把他们给收拾掉的。
　　“明白！”百里洛点头，随即安排人去做这件事了。
　　季明松了口气，终于有机会查看自身状态。
　　这次大战之后，生命源能总算集齐了，晋升【虚空行商】就在今朝！

第183章 晋升，来人
　　赤天山。
　　季明找了一处静室，然后将心神投入眼前的身份面板上。
　　【虚空行商lv.3晋升条件】：
　　一、生命等级65级（完成）
　　二、汲取足够虚空之力（100%）
　　三、获取足够生命源能（100%）
　　“差不多了！”
　　季明深吸一口气，心中一动，
　　“晋升！”
　　“轰！”
　　瞬间，他的眼前被虚无又绚丽的色采所填满，他看到了空间中一条条的线路朝自己落下，接触到后又陡然消失。
　　这是一种前所未有的感觉，季明盘坐在地上，与周围的虚空有种水乳交融之感，仿佛要不自觉地融入其中，他与虚空法则的契合度达到了惊人的地步！
　　以前需要长时间思考的地方，现在轻而易举就能解决，单单在虚空一道，他的悟性得到了巨大的质变。
　　观测法则长河就如同观察模型，而能否将其临摹出来就要看自身天赋了，毋庸置疑，他现在这此道上的天赋达到了一个全新的层次！
　　【身份：虚空行商lv.3】
　　【特性】：虚空之子、聚宝盆
　　特性还是这两个，没有什么变化，但在强度上却与之前不可同日而语了。
　　虚空之子完全还是原来的样子，只是将他在虚空法则之上的天赋变得更高了，不过聚宝盆似乎有了新的能力。
　　【聚宝盆lv.3：
　　一：每年，你可以得到一件高于自身境界一阶的宝物（随机)，或者，你可以复制一件高一阶的宝物。
　　二：投入足够聚宝点，你可获知自身想要寻找的宝物的信息。】
　　【虚空行商】达到三级果然是一次质变，以前只能通过“聚宝盆”得到同阶宝物，但现在却变成了高一阶之物，品质远比数量更重要。
　　等他以后突破九境，岂不是可以直接得到十阶神物？
　　季明畅想了一下未来，差点流下口水，随后又将目光放到了新能力上。
　　这项能力很简单，但却非常强大，只需要付出一定代价，他就可以得到自己需求宝物的消息，可能是地点、方法等等，投入的聚宝点越多，他能得到的信息就越精准全面。
　　至于聚宝点，世间一切宝物都可以用来转化成聚宝点。
　　总而言之，这项能力还是不错的，在很多地方都能派上用场，特别是他有诸多特殊需求的情况下。
　　比如，他或许可以用来换取“万道神果”的一些信息，对于此物他可是垂涎许久了，还有“迷界之花”，也可以通过聚宝盆得到相应情报。
　　虽然此物师祖已经有了消息，但多一手准备肯定是更好的。
　　当然，现在还不急，想得到“万道神果”的信息，需要付出的代价绝对不会少，一切等到赤龙界之行结束后再说吧！
　　“呼！”
　　季明吐了口气，有了此种能力，一直“坐冷板凳”的聚宝盆终于能派上用场了，最主要还是为获得万道神果提供了一个可行性方案。
　　尽管只是信息，但也非常难得了。
　　随后，季明又期待起来，【虚空行商】晋升后，他的位格应该也会有相应提升，原先只能在位格之阶上走出十八步，现在怎么说也能往上再走一两步了。
　　与法则长河之间的距离再近都是不嫌多的，这能让他看得更清楚，不只是法则领悟进步速度变快，更重要的是这能让他少走许多弯路。
　　毕竟法则本身就在那里，这可不是其他修行者所领悟的法则模样，季明看到的都是其本来面貌，他只需要向其靠近就行，这是绝对不会出错的。
　　看得越清楚，细节就越明显，出错的概率自然越低。
　　法则长河就是最好的老师，只是绝大部分人位格太低，距离这位“老师”太远，“讲课”也听不清楚而已。
　　季明原先的位格确实极高，但离真正走到法则长河面前差的还很远，依旧有许多提升的余地。
　　“哗！”
　　法则长河一念即至，季明脚下踩着阶梯往上看去，原先的那层无形隔膜已悄然消失，他终于有了继续向上攀登的力量。
　　“咚！咚！”
　　一步、两步……仿佛踩在季明心尖上，他背负着沉重压力抬脚，每一步都是一个新阶段！
　　直到再也无法挪步！
　　季明停了下来，目视前方，法则长河依旧亘古源流，看上去还是那副模样，他又向后看了看，此次再次向上五步，已经踏上了位格之阶第二十三层，这是许多真神都无法企及的高度！
　　位格的提升影响是巨大的，因为这等于变相增强了他所有法则的天赋，虽然不直接增长实力，但重要性毋庸置疑。
　　没再多待，季明心神下沉，回归身躯。
　　这次位格上的变化，起码可以让他的星辰真意突破中期的时间减少一半。
　　只要真意突破，他的修为距离破限也很近了，完成这两点，日后遇上四大龙王，只要他们还未晋升六阶，季明都有信心拿下。
　　时间有限，一切变化只能之后再体会了，季明已经决定尽快探索那处上古秘境。
　　……
　　选了实力最强的十人与他一同进去，季明对剩下的人说道：
　　“我们先去探路，你们在外面也要小心，若是出现变故以安全为重！”
　　他还是有点担心赤焰恶魔族，不同于赤龙族，这赤焰恶魔肯定有作为神灵家族的底蕴，只要舍得下本钱，或许很快就会有援兵到达，这些真神殿成员不一定挡得住。
　　交代好后，季明与百里洛对视一眼，然后轰开行宫墙壁，当即一道水镜般的虚空通道显露出来。
　　“我先来！”
　　百里洛一马当先，但却被季明直接拦住。
　　“不必！”
　　季明拿出一具机械傀儡，激活后投入其中。
　　片刻后，得到反馈，他点了点头，“安全！”
　　大家闻言松了口气，又有些疑惑，“这赤龙族居然没布置陷阱？”
　　“哼，恐怕不是不想，而是没这个能力吧？”
　　季明没管太多，既然确定里面暂时安全，那便不需要再犹豫了。
　　随即，包括季明在内的十人走入秘境空间通道。
　　……
　　自焰恒将赤龙族覆灭、季明横空出世、一己之力碾压斩杀七十五级赤龙殿下的绝密战报传回族内祖地后，沉寂已久的赤焰恶魔族高层彻底震动。
　　祖地之内，诸多大佬彻夜商议，权衡利弊。
　　他们比谁都清楚赤龙殿下的含金量——75级修为、三门修行有成的圣术加持、修成一道瀚海领域，此等战力已经不弱了，依旧用原界土著的战力来看待那就太过愚蠢！
　　放眼万界，这赤龙殿下渊皓也算同级中的顶级战力，而非发育不良的土著，可他却依旧被人族季明硬生生碾压、绝杀，连整个赤龙族都被斩尽杀绝，关键是季明太过年轻，实力进展比当年的萧玄天还要迅猛。
　　他们不想再见到第二个萧玄天出现了！
　　地底魔宫。
　　得到族内传讯后，焰恒就一直等在这里迎接到来的援兵，同时心中产生许多猜测，不知这次来的会是谁？
　　突然，两道横跨魔云的恐怖身影，破空降临赤焰魔宫上空。
　　没有千军万马随行，仅有两人，却压得整座魔宫的魔焰都为之凝滞，天地间的肃杀之气瞬间浓郁数倍。
　　魔宫大殿之内，焰恒亲自率众出迎，当看清虚空之上的两道人影时，纵然早已做好心理准备，依旧瞳孔骤缩，心头狠狠一沉，脸上布满错愕与苦涩。
　　来者仅有二人，却皆是赤焰恶魔族现存的天骄底蕴——四阶四次破限者！
　　在万界中，任何四次破限者都是非常珍贵的，可以作为族群的底蕴，不出意外，突破九境基本是板上钉钉。
　　眼前二人，是整个赤焰恶魔族四阶之中仅存的两位四次破限者！
　　男子一身猩红魔纹战甲，身形挺拔桀骜，黑发狂舞，双目如燃着不灭魔火，周身气息霸道凛冽，锋芒毕露，正是焰天鳞！
　　其修为定格在七十级四阶极限，四次破限圆满，肉身强悍，具备某种惊天神体，魔功神术修至族内古法巅峰，乃是赤焰王族嫡系天骄，血脉纯度远超焰恒。
　　而他身侧的女子，一袭赤黑罗裙，容颜绝美却冷若冰霜，周身魔气内敛幽深，看似温婉，眼底却藏着嗜杀凛冽的寒光，名为赤岳娥。
　　同样七十级四阶极限，同样四次破限圆满，擅长隐匿绝杀与封印神术，诡异莫测，杀伤力恐怖至极。
　　两人，便是赤焰恶魔族新生代的最巅峰，是族内压箱底的年轻战力，每一位都拥有越级斩杀普通五阶后期的恐怖实力。
　　赤、焰这两大家族就是现在赤焰恶魔族的掌事人，如今两位天骄齐至，可见族老们对上古遗迹和季明的势在必得！
　　“居然是你们二位亲至……”
　　焰恒深吸一口气，脸上强撑起恭敬的神色，心中却是暗暗叫苦不迭。
　　他万万没想到，祖地竟会直接派出族内仅有的两位四次破限天骄。
　　这二人为了达成四次破限已经在四阶停留许多年了，战力恐怕极其强悍，远非一般四阶破限者可比！
　　更让他头疼的是焰天鳞。
　　焰天鳞与他同出赤焰王族，论辈分、论血脉、论天赋，都远超于他，关键此人素来心高气傲，目无余子，这次恐怕少不了一番教训了。
　　果然。
　　焰天鳞落地，目光淡淡扫过焰恒，眉宇间带着毫不掩饰的轻蔑与不耐，语气倨傲至极：“焰恒，区区一个人族修士，覆灭赤龙族便让你吓得龟缩不出，一封急报传回祖地，惶恐不安，丢尽了我赤焰王族的脸面。”
　　一句话，直接当众斥责，毫不留情。
　　周围一众恶魔族属下纷纷低头，无人敢出声，气氛瞬间压抑到极致。
　　焰恒面色一阵青一阵白，却不敢反驳半分，只能躬身道：“天鳞大人，那季明确实诡异莫测，绝非普通新晋修士可比，他掌握数道神术，那领域之强我怀疑已经修至三重之境，而且绝对领悟了真意，战力远超等级，连赤龙殿下都惨败，绝非我贪生怕死。”
　　“哦？三重神术领域？真意？”
　　“有点意思！”
　　焰天鳞眉梢微挑，嘴角勾起一抹冰冷的嗤笑，眼底杀意更盛：“些许杂血龙族的废物，也配拿来当做借口？那赤龙渊皓天资平庸，领域低劣，死不足惜。”
　　“我与赤岳娥二人，皆是四次破限圆满、四阶极限巅峰，那季明纵使有些手段，也不过是刚崛起的新人，底蕴浅薄，根基尚弱。”
　　他向前踏出一步，周身恐怖的气息威压轰然释放，整座魔宫剧烈震颤：“族老们此次派我二人前来，一来，赤天山下藏有赤龙界上古遗迹，我等需入内探索，夺取上古机缘；二来，便是专门为斩季明而来！”
　　“人族千年难出的绝世苗子？未来九境至强之姿？”
　　焰天鳞语气张狂，杀意凛然：“我赤焰魔族，最擅长的便是碾碎天骄，扼杀希望，趁他尚未彻底成长、没有站稳脚跟，将其斩杀，断去人族这一代的顶尖气运！”
　　除了天魔文明外，就属他们深渊文明和玄黄人族的关系最差了，任何人族天骄冒头，基本都要受到两大文明的联手绞杀，族老们的命令并不让大家感到意外。
　　一旁的赤岳娥轻声开口，声音清冷如冰：“祖地有令，此事为最高优先级。遗迹机缘次之，斩杀季明为首。此人成长速度太过骇人，放任下去必成我族大患，恐成第二位萧玄天，必须就地诛杀，不留丝毫后患。”
　　像萧玄天这样的真神以下无敌者，论战略意义还要超过诞生一尊真神，萧玄天在的那些年所有与玄黄界连通的三级原界谁不是战战兢兢？
　　两人一唱一和，气场碾压全场，根本没有将焰恒此前忌惮无比的季明放在眼中。
　　在他们这些四次破限的顶级天骄眼里，季明的战绩，不过是对手太弱、徒有虚名罢了。
　　作为族群倾力培养的天骄，他们底蕴无比深厚，真意、神术、修为都超过季明不止一筹，季明拿什么赢？
　　见到他们如此小看季明，丝毫未曾将其放在眼里，焰恒心中暗叹，却也知晓二人实力强横，远超自己，绝非他能置喙，他连忙躬身，：“属下明白！属下愿全程配合，追随二位大人前往赤天山！”
　　焰天鳞淡淡颔首，神色倨傲：“要你有什么用？你守好魔宫，稳住后方即可，此番前往赤天山，我二人足矣。”
　　“一个人族小辈，何须多人围杀？我与赤岳娥出手，便是绝杀之局。”
　　他自始至终都带着极致的自信，四次破限的底蕴，是普通修行者永远无法触及的高度，在他看来，斩杀季明，不过是抬手之间的小事。
　　赤岳娥微微点头，周身魔气收敛，做好了随时动身的准备。
　　焰恒闻言心中狂喜，不让他去面对季明，那一切都好说，那颗心也放回了肚子里。
　　说实话，他确实怕了，虽然这两人几乎不可能败在季明手中，但万一呢？
　　他还是守好魔宫，无功无过即可。
　　短暂的交谈与训斥落幕，焰天鳞彻底接管此次行动的所有主导权。
　　二人不再停留，身形一动，两道赤黑交织的魔影破空而起，撕裂万里云层，朝着刚刚经历过血战、归于平静的赤天山疾驰而去。

第184章 初见武神
　　赤天山颠，行宫深处的上古遗迹入口幽光沉浮，氤氲着亘古苍茫的混沌雾气。
　　入口通道扭曲虚实，隔绝了外界一切声响与气息，哪怕是高阶强者的神念，也无法穿透这层古老的空间壁垒。
　　季明挥手示意真神殿众人原地等候、镇守入口，随后一步踏出，身形没入幽暗深邃的遗迹通道之中。
　　踏入遗迹秘境的瞬间，时空仿佛骤然更迭。
　　外界杀伐凛冽的蛮荒气息彻底消散，取而代之的是一片无垠的神圣天地。
　　头顶是万古不变的璀璨星河，脚下是铺展亿万里的白玉神台，虚空之中悬浮着无数破碎的上古道纹，金色神辉流转不息，每一缕气流都蕴含着纯粹至极的本源力量，远非外界的天地灵气所能比拟。
　　季明在空间通道中见到了这一幕，瞬间察觉此地的不简单，但不等他任何反应，一道微光袭来，一阵强烈的眩晕之感令他下意识闭上了眼睛。
　　忽然，感知恢复，那些奇异的景象全部消失，仿佛黄粱一梦，如闻天宫，季明眼前的光彩变得非常昏暗，他左右看了看，发现百里洛等人均已不见踪影，
　　“难道这条通道是随机传送？”
　　季明心中喃喃，看了一眼通讯器，上面什么都没有，看来应该是在此地无法使用了。
　　“也不知他们现在如何了？”
　　他微微有些担心，但多想也是无用，还是先顾好自己吧！
　　季明迅速回神，然后观察起自身的处境，他现在应该是位于一座宫殿内部，身旁就是篆刻着奇异光纹的粗壮柱子，在大殿前方，修建着一层阶梯，一尊青金色的宝座仿佛在凝视着他。
　　季明轻吸一口气，恭敬地朝着宝座行了一礼，
　　“小子无意闯入，还请前辈见谅！”
　　等待片刻，大殿依旧沉寂，无一丝声响传出，但季明却保持着躬身的姿势。
　　过了许久，季明额头隐隐见汗，一道沉重的叹息声突兀响起，一道清冷、空灵、跨越万古岁月的女声，缓缓在整片天地间回荡开来。
　　“唉……”
　　季明神色一凛，立刻收敛周身气息，循声望去。
　　只见青金宝座微微发亮，一尊身着赤红战甲的女武神虚影投射出来，她面容被甲胄覆盖，只能从凹凸有致的身躯上看见几分姿容。
　　女武神看向底下的季明，似乎饶有兴致，“小家伙，你是如何发现本座？”
　　区区胎息境武者，要说能感知她的存在，她是万万不敢相信的。
　　季明抬头，目不斜视，“晚辈并未发现，而是猜测！”
　　主要还是他经历过不少这种事情，明明传送得好好的，突然他一个人就到了这座宫殿，要说背后没有力量干涉是不可能的。
　　女武神赞赏地点了点头，转而又道：“误闯？难道不是为了此地宝藏？”
　　季明闻言有些尴尬，也不知是不是他运气太好，每次进这些遗迹秘地都能遇到“活人”，这种情况的概率是相当低的，大部分遗迹都是一片死气沉沉。
　　女武神似笑非笑，但也没多为难他，“好了，本座姓陈，来者便是有缘，你所期待的宝藏本座也未尝不可满足！”
　　“请陈前辈明示！”季明没有太过得意忘形，依旧恭敬无比。
　　“呵呵！”
　　女武神从宝座上走下来，身上的甲胄褪去，显露出一道白衣倩影。
　　她身着古朴素雅的武道长袍，衣袂之上绣着残缺的天地法则纹路，黑发如瀑垂落肩头，容颜绝世，气质清冷出尘，眉眼间没有半分烟火气，仿佛超脱轮回、屹立万古，周身萦绕着淡淡的不朽神韵。
　　虽只是一道残存无数岁月的神魂虚影，却依旧能让人感受到其镇压九天十地的无上威势。
　　现在身着素装，比起之前甲胄附身显得更多了些缥缈之感。
　　季明低头，不敢直视，心中忐忑无比。
　　“晚辈季明，见过前辈。”
　　白衣女子目光平和，静静打量着季明，随后笑道：“小家伙，不用太紧张，只是一些小小的考验而已。”
　　“此地便是尔等所知的秘境核心，已经几万年没有人进入，通过考验，你就能得到此地传承！”
　　‘原来这里是遗迹核心？’
　　季明心中诧异。
　　白衣女子缓缓开口，：“你无需讶异，此方小世界设有顶级先天阵法，自带天赋筛选机制，寻常修士、庸碌之辈，终生只能徘徊在遗迹外层，天资稍佳者可踏入中层区域。唯有天赋、道心、根基三者皆达到顶尖层次，被世界本源认可之人，方能直接接引至核心之地。”
　　她又看向季明，眼中浮现一丝满意，“你这小子倒是不错，天资上佳，所以才能直接出现在核心之地，有成为传承者的资格！”
　　话音落下，季明瞬间了然，既意外又不意外。
　　并非机缘偏爱于他，而是他自身的天赋与道心，跨过了遗迹的准入门槛，赢得了上古遗迹的认可。
　　“数千年来，那盘踞此地的赤龙族，不过当年在外围得了些许馈赠，便世代镇守遗迹入口，族人无数次闯入探索，耗费千年心血，终究一无所获。”
　　白衣女子语气带着淡淡的不屑，眉眼间满是轻视：“此族血脉庸劣，道心浮躁，格局狭隘，纵使占据天时地利，也从未有一人能通过遗迹的天赋筛选。”
　　“数千载光阴，他们穷尽手段，也只能在遗迹外围捡拾一些破碎的残材、废弃的低阶宝料，皆是我当年弃之不用的垃圾。”
　　这番话，彻底道破了真相。
　　赤龙族守着上古无上机缘数千年，自以为占据洞天福地，实则从头到尾，连触碰真正宝藏的资格都没有。
　　他们苦苦寻觅的机缘，不过是武神遗留的糟粕碎物，真正的核心传承、无上宝藏，自始至终都被阵法牢牢守护，从不曾将半分机缘赐予赤龙族。
　　“不止如此。”
　　白衣女子继续说道：“以赤龙族的浅薄底蕴与浮躁道心，连接受此地传承考验的资格，都不配拥有。”
　　她也不是没给过机会，毕竟生命的宝贵在于拥有无尽的潜力，她也希望赤龙族中能出现一个能看得过眼的人，但可惜，她已经失望几千年了。
　　赤龙族千年徒劳，并非运气不佳，而是从根源上，被上古遗迹中的存在直接摒弃，彻底无缘这份无上机缘。
　　季明闻言，心中暗自感慨。
　　难怪赤龙族坐拥遗迹入口数千年，族群底蕴却始终停滞不前，空有祖地宝地，却无造化加持，终究难成顶尖大族，无法走出这原界囚笼。
　　“今日你能直达核心，便是你的造化，亦是你的机缘。”
　　白衣女子眸光正视季明，神色变得郑重几分：“此遗迹乃是我毕生道场，藏有我一生积累的武道宝藏、至尊神术、上古神材与道统传承，想要尽数获得，无需蛮力破禁，只需通过我留下的几重试炼即可。”
　　季明一口气听到此话，不禁心跳加速，可却突然注意到了一点，震撼问道：“您……您是以武成神？”
　　对他的反应不算意外，白衣女子傲然点头，“没错，本座即为武神！”
　　武神！！！
　　季明心神震颤，这是他第一次遇到真正的武神，虽然并非真身，但这也足以让人无比振奋了！
　　“武神……”季明喉咙有些干涩，尽管知道有些冒昧，但他还是控制不住问道：“敢问前辈，武道当如何登神？”
　　白衣女子挑了挑眉，“通过考验，本座便可告诉你！”
　　“包括本座当年成神的经验，也可一并赠送！”
　　“别小看了这些经验，寻常真神对此也是求而不得的！”
　　季明深吸一口气，“还请前辈示下！”
　　这算是他距离武神最近的时候，心中的激动难以抑制。
　　同时，看这位前辈的样子他也明白，似乎武神在上古时代也是极为罕见的存在，使得这位前辈若干年后都不免骄傲。
　　白衣女子淡淡一笑，
　　“本座考验，亦与武神相关！”
　　“你每成功闯过一重关卡，我便会当场赠予你对应的宝物与机缘，一关一赏，绝不落空，全部考验尽数通关，便可继承我遗留的全部核心宝藏与武道道统。”
　　清晰的规则，直白的机缘，摆在季明眼前。
　　季明眼中战意与期待并存，微微拱手沉声问道：“还请前辈告知，此次试炼，分别为何？”
　　白衣女子抬手轻挥，刹那间，整片核心天地风云变幻，漫天星河轮转重组，一道截然不同的空间光幕，自虚空之中缓缓凝聚成型，目光透过光幕，依稀可见其中如山峰般的白玉阶梯。
　　她声音清冷响起，缓缓解说考验要义：
　　“第一关，问道心关。试炼你的修行本心、大道执念，勘破虚妄，守住本真，剔除心中杂念与杀伐心魔。修道者，心为根、道为果，道心不坚者，纵使战力滔天，终究难登至尊大道。”
　　“同时，此关的根本亦是考验意志，本座可向你言明，武神之境，意志至关重要！”
　　白衣女子欣赏的目光投向季明，“你这小辈，年龄虽小，但意志却不算弱，实在难得。”
　　随后，她指向后方的空间光幕，“此为问心玉阶，你能往上走十步即为合格，二十步为优。”
　　“你的最终评价决定本座对你的赏赐价值高低。”白衣女子笑道：“小家伙，努力吧，此关你有一个月时间通过！”
　　话落，白衣女子身影缓缓消散。
　　季明沉心静气，目光直视那光幕中的通天玉阶，“十步么？”
　　他没有急于前去尝试，反而逐渐静下心来整理思绪，刚才发生的一切如电光火石，简直让人应接不暇，他从未想过自己会在此地得到武神相关的信息，甚至直接见到了一尊武神！
　　但机缘巧合本身就意味着许多的不确定性，这种事情谁能说得准呢？
　　虽然很意外，但机缘来了，季明就必须抓住。
　　但也不能盲目！
　　世上没有无缘无故的好，那白衣女武神设立此地传承，挑选自己需要的天才，那就必定有所求，只是他现在还没有资格知道罢了。
　　“唉！”
　　季明突然在心中叹了口气，不管怎样，好不容易得到武神的信息，他是不愿意错过的。
　　‘走一步看一步，先通过她这考验再说。’
　　至少现在看来，这位武神前辈应该是带着善意的。
　　说实话，可能是【主角光环】的影响，他探索上古遗迹总是遇到这样的事，收获往往比那些空无一人的死地强无数倍，但过程实在让人心惊胆战。
　　上古强者诈尸，就问你怕不怕！
　　没再多想这些，知道那四大龙王绝对得不到任何好处后，季明也就放下心来了，一切可以等他出去之后再收拾。
　　至于现在，先试一试这问心玉阶的难度吧！
　　既然给了一个月的时间，那证明肯定不会太简单的。
　　青金宝座内部。
　　一望无际的空间中，白衣女子看着外面的季明终于走向问心玉阶，她低头摸了摸手中的一道青铜小镜。
　　“快一万年了啊！”
　　一声幽幽叹息响起，“明途镜，你说他是我等的那个人吗？”
　　“主人！”
　　一道奶声奶气的声音从镜子中传出，“小镜只能预测到主人能在此地达成所愿，至于需要多久，到底是何人，小镜实在无能为力。”
　　“当然，如果主人能将小镜晋升为神王器，那说不定能得到答案！”
　　白衣女武神嘴角一抽，“神王器？你这小镜子，怎么不说直接想直接晋升为祖器呢？”
　　“嘻嘻！”
　　里面传来笑嘻嘻的声音，“等主人联系上大主人，神王器还是有可能的嘛！”
　　白衣女武神摇摇头，被这一打岔心情倒是好了不少，
　　“行了，看看这小家伙到底能不能行吧！”
　　她因为“明途镜”的预言将小世界挪移至此已经将近万年，希望不要是白费力气吧！
　　“主人，我看了一下，这人族小子还是不错的，身上机缘不少，本镜还闻到了星辰道果的气味，我觉得您可以真正期待一下！”
　　“哦？”
　　白衣女武神闻言露出诧异之色，在这种地方能获得道果，反正气运肯定是顶级了。
　　“也不知这小子得了哪位道友的传承。”
　　不过这是好事，也让她对季明真正诞生了一丝期待之意。

第185章 连破两关
　　上古遗迹核心，问道心关开启。
　　漫天星河垂落清辉，一方通体莹白、镌刻万古道纹的问心玉阶自虚空平铺展开，玉阶绵延无尽，每一寸石阶都承载着源自上古武道的心神重压，不攻肉身、不伐神魂，惟独针对修士最本源的意志与道心。
　　季明抬眸凝望层层玉阶，深吸一口气，抬脚稳稳踏出第一步。
　　下一瞬，无形无质的恐怖心压骤然笼罩全身！
　　不同于肉身的重创剧痛，这股压力直抵神魂本源，化作无尽的虚妄杂念、修行心魔、前路迷茫之感疯狂冲刷心神。
　　每上一阶，心神重压便翻倍叠加，过往厮杀的戾气、修行的疲惫、未来的未知恐惧，尽数被玉阶阵法引动，疯狂侵蚀道心。
　　寻常修士踏上三五阶，便会心神震颤、道心动摇，最终狼狈退下。
　　季明神色凝定，心神澄澈如镜，催动稳固的道心死死抵御冲击。
　　一步，两步，三步……
　　他步履沉稳，不为虚妄所扰，任凭万千心魔杂念冲刷神魂，始终本心不动。凭借历经无数生死厮杀打磨出的坚韧意志，他稳步攀升。
　　终于……
　　季明眼中露出极其疲惫之色，他有感觉，自己已经抵达了极限，再强行往上非但不能达成所愿，反而会伤及神魂！
　　他向后看去，一层层玉阶被踩在脚下……他最终踏上了第十二阶，远超十阶合格线，已然稳稳通过问道心关。
　　但季明并未大喜过望，立刻终止试炼、领取通关奖励，因为他发现这种心神煎熬也是非常难得的磨砺。
　　季明驻足第十二阶之上，感受着玉阶持续淬炼神魂、打磨意志的奇效，眼中精光一闪，非但没有退下，反而生出了更深的体悟。
　　他清晰感知到，问心玉阶的重压，是最顶级的意志熔炉。
　　每一次登阶、每一秒承压，都在潜移默化剔除他道心中的浮躁杂念，打磨意志的坚韧度，让他的本心更加纯粹、更加坚定。
　　这种神魂与道心的蜕变，是寻常闭关、厮杀历练根本无法企及的！
　　“仅仅合格，太过浪费机缘。”
　　季明心念笃定，果断放弃立刻通关的想法。
　　一月试炼时限尚余充足，他完全可以借此绝佳宝地，持续锤炼意志，冲击更高阶数，争取拿到优秀评价，博取更丰厚的奖励馈赠。
　　而且他从未停止过对于意志的磨砺，他突破意志生雷三级已经有一段时间了，凭借他的意志天赋，或许此地正是冲击意志四级的最佳时机！
　　自此，季明扎根问心玉阶，日夜苦修淬炼。
　　他不追求速成登顶，每日反复登阶承压，从十二阶逐步稳步突破，每当心神濒临疲惫、意志临近极限，他便凝神静气、稳固本心，在绝境中打磨韧性、突破桎梏。
　　日复一日，玉阶重压不断冲刷，他的意志之力以肉眼可见的速度精进蜕变。
　　青金宝座空间内部观看的白衣女子，眼底赞许之色一日浓过一日。
　　她设立此关，真正的试炼内核，从来不是一步通关，而是给挑战者整整一月的沉淀时间，看其能否在极致的心压磨砺中，完成意志破限，实现自我蜕变。
　　这，才是问道心关真正的考核真谛。
　　她见过无数试炼者，大多只求过关、畏难退缩，极少有人能看透此关真谛，更无人愿意主动承受心神折磨，潜心打磨意志，季明的沉稳、隐忍、通透与极致进取之心，远超她的预期。
　　此子的道心天赋与心性格局，放眼上古同辈，亦是顶尖！
　　时光荏苒，整整一个月试炼时限转瞬即逝。
　　当最后一刻时限落幕，季明眸光澄澈、气息凝练，再度踏阶而上。
　　这一次，他步履坚定，心神无匹坚韧，任凭极致心压碾压神魂，依旧本心巍然不动，一路势如破竹，层层攀升！
　　二十阶！
　　最终，季明稳稳伫立在第二十一阶之上！
　　相较于初始的十二阶，整整突破九阶，意志之力完成极致蜕变，彻底冲破自身桎梏，达成同阶修士难以想象的高度。
　　嗡——！
　　玉阶道纹大放金光，天地间响起通关天籁。
　　二十一阶，优秀评价！远超合格标准，达此关顶尖水准！
　　至于问心玉阶更高层次，那就并非季明现在能够企及的了。
　　虚空涟漪涌动，陈武神白衣现身，清冷的容颜上，首次露出真切的笑意：“一月苦修，逆势破限，以凡俗心境，磨无上意志，你没有辜负这一场机缘。无数上古天骄困于十阶之内，你却能沉心淬炼、步步突破，心性与天赋，皆属顶尖。”
　　话音落下，她抬手一挥，两道醇厚无比的上古至宝悬浮在季明身前。
　　一枚晶莹剔透的上古道心本源珠，萦绕纯净道韵，可永久稳固道基、净化心魔、淬炼神魂，根除修行路上一切心神隐患；另有一卷镇心古篇，记载上古静心悟道之法，可护道不灭、稳心定途，让修士修行再无走火入魔之忧。
　　“此为优秀评价专属馈赠，尽数予你。”
　　季明拱手致谢，坦然收下宝物，两道机缘入体瞬间，道心愈发凝练通透，意志坚韧度暴涨，整个人的修行底蕴完成一次质的飞跃。
　　他脸上不露分毫，心中却是狂喜，这“道心本源珠”搭配镇心古篇就是世间难寻的淬炼意志之宝，关键这不是一次性之物，而是可以重复使用的！
　　只是粗略感知了一下，季明就能估摸自己淬炼意志的速度起码能提升两到三倍，等之后精心炼化，这个效果还能上涨！
　　至宝！
　　绝世至宝！
　　这道心本源珠放到万界中，若是想换取一件九阶宝物，季明相信有大把人愿意！
　　‘不愧是上古武神，出手果然阔绰！’
　　季明心惊不已，要知道这只是第一关考验而已，居然就奖励如此重宝，他不由得对接下来的试炼更加期待了。
　　“第一关试炼落幕，即刻开启第二重考验。”
　　白衣女武神神色微正，话音落下，天地场景瞬间更迭，褪去心神幻境，化作纯粹的修行造化秘境。
　　“第二关，测修行天赋，验破限之资。”
　　“规则很简单，给你三个月时间，在此秘境之中，完成第四次破限，突破桎梏，等级晋升至六十六级。”
　　“想必你也知道，欲成武神，破限五次是基础条件，能否破限直接决定武道之路的上限！”
　　“这第四次破限虽不如最后那步，但突破这层的时间也基本可以看出是否具备五次破限的资质了。”
　　季明点头，四次破限之境，无数天才武者穷尽百年苦修，都难以踏出这一步破限之路，终生卡在境界桎梏之中，最终只能无奈破阶。
　　三个月内完成这一步突破，对天赋、底蕴、根基、悟性的要求，苛刻到极致。
　　三个月，在修行大道中不过弹指一瞬，寻常人连稳固境界都做不到，更别说极限破限升级。
　　想他真神殿，也算是集结一界之天骄，但除了以外的七名核心成员也并不全都是四次破限修行者，其余人就更不用说了。
　　但陈武神目光笃定，挥手洒下漫天造化：“此关不缺资源，秘境之内，本座予你武道真炁，此乃武道修行增进生命等级最佳之物，尽可随你取用，无任何限制，你只需证明，你的天赋，有一丝成神之资。”
　　她不掩饰自己的目的，身为武神，想要被她看上，至少要证明自己具备成神的希望，破限的资质就是底线！
　　……
　　资源充沛、道韵浓郁的上古修行秘境之中，此乃第二关考验的专用场所，季明盘膝落座，即刻进入极致闭关状态。
　　他根基雄厚、道心纯粹，又刚刚经过问心玉阶的意志淬炼，心神通透、悟性全开，肉身、神力、神魂全部处于巅峰圆满状态。
　　海量黑红色的气流源源不断涌入体内，毫无滞涩地冲刷经脉、滋补道基、冲击境界桎梏。
　　这就是白衣女武神所言的“武道真炁”，效果居然比使用源石修炼还要好上几分，不过此物似乎只对武者有用，适用性上就不如源石远矣！
　　“三个月么？”
　　季明嘴角上扬，按这个速度下去，他感觉自己最多半个月就能积累圆满尝试突破，而他的突破必定成功！
　　别人破限，需日积月累、水磨功夫、慎之又慎才敢去打破那道瓶颈；
　　季明破限，水到渠成、势如破竹！
　　他只需将胎息源力积攒圆满，达到65级的极限地步，最后那道瓶颈天堑轻轻一跃即可！
　　仅仅半个月时间！
　　季明陡然睁开双目，心中决然地朝那道天堑冲击而去！
　　毫无阻碍，水到渠成！
　　将诸多天才武者折磨得痛不欲生的瓶颈轻而易举破碎了。
　　轰隆——！
　　秘境之内，金光冲天，气流轰鸣，天地灵气疯狂汇聚季明周身。
　　第四次破限桎梏，轰然破碎！
　　极限壁垒彻底打通，源力完成终极蜕变，等级一路飙升，稳稳定格在六十六级！
　　四次破限，境界稳固，根基无缺，战力再攀高峰！
　　全程不过半月，直接碾压三个月的试炼时限！
　　在青金宝座空间中静静观望、本已做好长期见证准备的白衣女武神，骤然僵立当场，清冷绝世的容颜上，第一次布满了极致的震惊与难以置信！
　　一双清冷仙眸微微睁大，眸中翻涌起滔天波澜。
　　半月！
　　仅仅半个月，完成四次破限！
　　纵观她所知的上古天骄、万域奇才，从未有一人拥有如此匪夷所思、恐怖绝伦的修行天赋！
　　四次破限当然难不住真正的天才，但季明实在太快太轻松了，仿佛突破这件事是理所应当一般。
　　她本以为，三个月极限时限，已是对季明的极致考验，哪怕他天赋卓绝，能在两月余突破，已是逆天至极。
　　先前她只认可季明的心性与意志；
　　此刻，她才真正看清，这名少年的修炼天赋才是冠绝古今！
　　从这一刻起，这位上古白衣女武神，方才真正彻底正视季明，将他视作足以承载自身希望之人。
　　第二关试炼，季明以碾压般的逆天姿态，完美通关！
　　“主人，这小子，不一般啊！”
　　“明途镜”也惊叫起来，它跟随主人也算见过不少天骄，甚至表现比季明好的也有不少，但那些人是什么条件，季明又是什么条件？
　　半个月打破四次破限的瓶颈，足以证明此子资质了！
　　“别急！”
　　白衣女武神也很高兴，但还是很快冷静下来，“欲成武神，修炼天赋自然是根基，但法则悟性才是重中之重，本座还需考验一二。”
　　她双目中泛着光芒，只要季明在这第三关表现不要太差，她都决定给他一个机会。
　　“看来此子应该就是你预言之人了！”
　　白衣武神十分确信，她身处之地本来就不太可能出现绝世天骄，季明已经足够优秀，或许她也不该挑剔太多。
　　当然，她对季明之后的表现依旧抱着极大期待，如果此子法则悟性也足够高，那就真正完美了。
　　“嘿嘿，主人放心吧，这小家伙毕竟炼化过星辰道果，怎么说也不会太拉胯的。”
　　“明途镜”嬉笑道。
　　白衣武神微微摇头，道果确实珍贵，寻常修行者得之成神概率暴涨，但想凭此拥有武神之资就太异想天开了。
　　“此子领悟虚空和星辰真意，那本座便考验这两种吧！”
　　……
　　修炼秘境中。
　　季明打量感悟着自己的身躯，虽然身体素质方面只升了一级，但这种蜕变之感却非常明显。
　　毕竟是破限啊，虽然他现在的基础力量只与五阶中期相当，但本质上却是存在巨大差别的，那是上限被拔高之后海阔空明之感！
　　而且他距离破限五次，成为同阶完美生命只有一步之遥了！
　　自走上登神路开始，季明就无时无刻不在期待着这一天。
　　“哈哈！”
　　季明忍不住露出笑容。
　　“恭喜你，成功通过第二关！”
　　白衣身影突兀浮现，季明连忙收敛心绪，不知是不是错觉，他感觉这位前辈的目光似乎温和了许多，之前是存在一种高高在上的距离感的。

第186章 虚空再晋升
　　遗迹空间。
　　白衣女武神立于云海之上，素衣随风轻扬，清冷的目光落在季明身上，带着几分不易察觉的赞许。
　　纵观历代闯入这座上古修炼秘境的年轻天骄，能稳稳闯过第二关试炼者已是寥寥无几，而像季明这般杀伐果决、心态沉稳，甚至提前完成试炼的后辈，万年来更是仅此一人。
　　见到这位白衣前辈再次现身，季明长舒一口浊气，紧绷的筋骨骤然放松，接连两场高强度的秘境试炼，对心神与灵力都是极致的消耗，但此刻他眼底没有半分疲惫，只剩浓浓的期待。
　　通关既定，最关键的奖励，自然该兑现了。
　　白衣女子见状轻轻一笑，迎着季明目光淡淡道：
　　“这第二关没有确切奖励，你可自行提出要求，只要不超过奖励价值，本座皆可予你！”
　　季明闻言心中大喜，迫不及待问道：“前辈可有迷界之花？”
　　但让他失望的是白衣女子却摇了摇头，淡淡一笑，“此物只是八阶，本座从不收藏九阶以下之物！”
　　好大的口气！
　　季明暗暗心惊，这就是上古武神的底蕴吗？
　　“那……”
　　他想了想，抬眸望向云端那道白衣绝尘的倩影，拱手开口：“敢问前辈，可否赐下九阶天材地宝摩云万宝花？”
　　“自无不可！”
　　清冷女声落下，一缕洁白灵光自她指尖飘落，转瞬落入季明掌心。灵光散去，一朵品相极致、花瓣层层叠叠、萦绕着氤氲七彩霞光的奇花静静躺着，花香清雅醇厚，入鼻便沁入心脾，精纯磅礴的天地灵气顺着四肢百骸疯狂游走，正是九阶天材地宝——摩云万宝花。
　　九阶天材何等珍稀，足以大幅滋养本源、夯实修为根基，对高阶修士的境界打磨、天赋提升都有着难以估量的奇效。
　　这摩云万宝花也算得上极为希奇，若是想在万界寻求肯定是没这么简单的，只能说这位前辈实在太大方，太富有了！
　　季明小心翼翼将摩云万宝花收入贴身天源宝珠，心中情绪翻涌，此物对他而言另有重用。
　　不等他再次开口，女武神的声音再度响起，带着一丝破例的宽容：“你提前完成第二关试炼，表现远超同阶天骄，本座破例准许，你可在秘境之中继续修行两月。”
　　季明眼中瞬间闪过一抹狂喜。
　　这座上古秘境自成一方天地，灵气浓度是外界的数十倍，更有大量“武道真炁”，是世间顶尖的修行圣地，两月秘境修行时光，价值无可估量！
　　他心中早已盘算清楚，以自己当前的底蕴，再借助秘境得天独厚的环境，稳稳突破桎梏，冲上四阶极限七十级，绰绰有余。
　　“多谢前辈厚爱！”季明郑重道谢，没有丝毫推辞。
　　早在踏入秘境之前，他便早已妥善安排好了外界所有事宜，算到试炼或许耗时漫长，早已杜绝了后顾之忧，如今自然可以安心闭关苦修。
　　女武神微微颔首，没有多言，袖袍轻挥，天地场景骤然变幻。
　　一方古朴厚重、刻满斑驳道纹的青石残碑，自虚空缓缓沉浮而出，静静悬浮在季明身前，残碑断裂残缺，边角磨损严重，显然是上古武道传承残破之物，可即便历经无尽岁月侵蚀，依旧萦绕着浩瀚深邃的道韵。
　　虚空缥缈之力流转周身，星辰璀璨道辉点缀碑身，两种截然不同却又相辅相成的法则气息扑面而来，厚重、苍茫、玄奥，压得周遭灵气都为之凝滞。
　　“秘境第三关，为法则悟性试炼。”
　　女武神清冷的声音响彻天地，道出最终试炼规则。
　　“接下来半年时间，你需参悟这座武道残碑，自行领悟出一门达标的武道秘术，便是通关。此碑承载虚空与星辰双重大道真意，想要悟出合格秘术，最低门槛，便是将虚空真意、星辰真意双双突破至中期境界。”
　　话语平淡，却道尽了第三关的艰难。
　　武道真意初入门槛已是万分艰难，想要打磨至中期，更是千难万难，无数天骄困于悟性桎梏，终生难以精进真意层次，更要同时参悟两种法则真意，相辅相成融汇一体，方能凝出专属武道秘术，难度堪称恐怖。
　　这一关，或许才是最为困难之处！
　　季明凝神注视着眼前的武道残碑，目光灼灼，眼底没有畏惧，只有浓浓的兴致与笃定。
　　虚空、星辰两道，本就是他重点修行的大道根基，与自身功法、战力高度契合，这一关，看似苛刻，实则是最适合他的试炼。
　　“而且此关通过之后亦有优劣之分！”白衣女子平静道：“本座会为你最后悟出的秘术定级，一至五品，越高越好，同样与你能得到的奖励挂钩！”
　　她的眼神中隐含期许，看得出来，这小家伙有点贪财，这种设计应该能最大限度地压榨出潜力。
　　随后，她挥手投下一具青木傀儡，“武道在悟亦在练，你可与此物交手试验秘术威力，加以改进！”
　　她所言两种真意突破中期就能悟出达标秘术这只是一种可能，有些人法则感悟低，但战斗技艺却非常高，反之亦有。
　　战斗，是武道修行不可缺少的主题，否则天赋再好也难以抵达巅峰。
　　“晚辈谨记规则，定不负前辈期许。”
　　这个道理季明自然也十分清楚，看了一眼青木傀儡，郑重拱手。
　　话音落，季明不再多言，身形一闪，落在残碑下方的青石台之上，盘膝端坐，闭目凝神，正式开启苦修参悟。
　　同时，他也在不断汲取武道真炁打磨身躯，增强生命等级，突破70级后，他不止战力能够达到巅峰，其他地方也会有不小的蜕变。
　　秘境岁月，静流无声。
　　前两个月时光，季明暂且压下参悟残碑的心思，一心夯实自身修为。
　　秘境精纯无尽的武道真炁疯狂涌入体内，滋养经脉、淬炼丹田、打磨每一寸筋骨血肉。
　　他原本的修为底蕴本就无比扎实，根基稳固无破绽，在世间难寻的武道修行至宝加持下，修为瓶颈层层松动，桎梏持续碎裂。
　　源力如江海奔腾，冲刷着境界壁垒，每一次运转功法，都让自身气息强悍一分。
　　时间日复一日流逝，厚重的境界壁垒轰然破碎！
　　六十级、六十五级、六十九级……
　　修为一路狂飙，毫无滞涩，稳步攀升。
　　当两个月时限圆满之时，季明周身气息彻底蜕变，磅礴源力浩荡如渊，气息稳固厚重，再无半分浮动。
　　四阶极限，七十级！
　　稳稳突破圆满！
　　修为抵达四阶极限的瞬间，最直观的感悟就是他能清晰触摸到那一层壁垒，这确实已经是天地规则允许下四阶修行者能达到的极限境界了，之后还想提升战力只能在神术、真意上下功夫。
　　季明缓缓吐出一口浊气，只要他想，现在随时可以突破至玉液境！
　　“不急！”
　　他强行抑制住生命本能，对于登神塔九层他肯定是有几分想法的，四阶之境闯过此塔或许能得到一份难以想象的机缘，错过了就太可惜。
　　反正他现在还能继续提升实力，对境界突破的需求没那么迫切。
　　“呼！”
　　修为达到70级，最重要的便是【虚空行商】又能晋升了！
　　季明心中浮现一道信息。
　　【虚空行商lv.4晋升条件】：
　　一：生命等级70级
　　二：初步领悟虚空真意
　　三：摩云万宝花一朵
　　【虚空行商】lv.4对生命等级要求不高，虚空真意他也早就领悟，最困难的其实是“摩云万宝花”。
　　先前得知需要此物才能晋升时他还非常头疼，这种九阶至宝在万界出现过几次，季明倒是认识，但想得到就实在太难了。
　　但他没想到，这遗迹主人竟然如此大方，直接解决了他最大的难题，他现在可以直接开始晋升了！
　　这也是他为何之前没有太过着急去参悟残碑的原因，磨刀不误砍柴工，在法则领悟上天赋非常重要，他需要领悟的是虚空与星辰结合之术，这注定不简单，光是星辰天赋高可不行。
　　不过只要【虚空行商】再次晋升，他通过此关乃至得到更高评价的概率无疑大涨！
　　“开始吧！”
　　季明没有犹豫，一切条件已经达成，天源宝珠内部的“摩云万宝花”瞬间融化，一层虚空道蕴将其包裹。
　　宝座空间中的白衣女武神眉头一挑，敏锐感知到了季明身上发生的变化。
　　“这便是此地人族拥有的身份位格之力吗？”
　　一声低喃响起。
　　对于外界之事，她可不是一点都不知道。
　　“主人，这不知是哪位大能的手笔，竟能让这些低阶修士触碰位格，甚至观测法则长河，说起来此地人族当真是得天独厚啊！”
　　“明途镜”也感慨道。
　　白衣女子轻轻点头，虽然只是借助位格参悟，并非完全掌控位格，但也是一件令人惊惧之事了。
　　“算了，这些不该我们管！”
　　白衣女子抑制住自己的好奇心，这里面的水太深了，明显有惊世大能在后面执笔，就算是大兄遇到也要敬而远之。
　　“嗯！”
　　“明途镜”绽放微光，似乎在应和她的话，能办到此等事的大能绝对不是她们惹得起的，此域之中有不少道友坠落，但人族这么多年依旧好端端的，那些家伙没一个敢动手探寻的。
　　有些事情，知道就好，敢真正动心就只有粉身碎骨一条路可走了。
　　很快。
　　季明身上的蜕变结束，眼中的虚空光芒渐渐消散，【虚空行商】晋升完毕，虚空之道悟性随之暴涨，原本晦涩难懂的虚空法则真意，此刻变得清晰易懂，周遭天地间的虚空纹路、空间节点，尽数清晰映照在他感知之中。
　　感知变得无比通透敏锐，身形一动，便可引动周遭虚空之力，穿梭挪移，玄妙万分。
　　可惜的是，这次晋升似乎对【聚宝盆】没什么改变。
　　感受一番后，季明没管太多，他看重的主要还是虚空天赋的提升，他有感觉，自己现在的虚空天赋已经可以与星辰天赋站在同一台阶了！
　　“啧，效果竟然这么好。”
　　虽然有所预料，但季明还是不免惊讶，他的星辰天赋可是炼化道果得到的增强啊！
　　身份特性的神奇是其一，主要还是【虚空行商】这一天赋实在太强了。
　　不过这也是他努力的结果，师祖他们的身份都不一定晋升到他这种地步了，毕竟是九阶宝物，师祖想得到也是千难万难的。
　　季明心中满意地点点头，随后又将心神投入到下一级的晋升条件上，这次的难度可就非常大了。
　　【虚空行商lv.5晋升条件】：
　　一：生命等级105级
　　二：初步领悟虚空法则
　　三：九转神虚果一枚
　　这三大条件没一个简单的，生命等级还好说，只是时间问题，虚空法则那就难了，他现在在真意之境都只是刚起头而已。
　　至于九转神虚果……没听说过，不过按上一级的晋升需求估计，这玩意肯定不低于九阶，他只希望不要是十阶神物，否则就真正难了。
　　“唉！”
　　叹了口气，季明又打开面板，看了看自身现在的情况。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：70级（胎息极限)
　　【意志】：意志生雷四级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门800/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门6800/10000）
　　【神术】：
　　星河神体一重（16000/18000）
　　寰宇镇星术三重（1500/40000）
　　万影虚空术三重（1800/40000）
　　紫霄天元典一重（18500/20000)
　　【技艺】：
　　刀道三段（8950/40000)
　　【法则】：星辰真意25%、虚空真意8%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　这段时间的精力有限，基本都放在虚空与星辰之道上，对于刀道倒是懈怠了，但另一方面的进步却是非常大的。
　　星辰真意已经达到了25%，距离30%突破中期不远矣，虚空真意虽然落后许多，但接下来的提升也会非常迅速。
　　神术方面，寰宇镇星术和万影虚空术想突破四重不是短时间内能办到的事，另外两门神术也快突破了，特别是“星河神体”，突破第二重后实力会提升很多，这是之后的重点。

第187章 突破中期
　　修为大成，身份晋升，季明心境愈发沉稳，当即收摄心神，重新将全部精力投入武道残碑的参悟之中。
　　不出他所料，这座残碑对于星辰与虚空真意的参悟有极大促进效果，与之前两关一样，这一关也既是考验又是机缘。
　　“还有四个月时间。”
　　季明心中喃喃，星辰真意自不用说，距离突破中期在咫尺之间，而虚空真意在他的天赋晋升后参悟起来也快了不知多少倍，他突破的把握也非常大。
　　而惟一需要注意的就是自创武道秘术了，真意、法则境界高不代表战斗技艺也高，这些人就是不擅长这一方面。
　　当然，这其实还是悟性不够高，否则修行路上任何问题都不会感到困难。
　　季明心中思忖，对此，他也是有一定对策的。
　　“武神顿悟攒了这么久，这次正是物尽其用的时候！”
　　他上次声音武神顿悟还是刚进真神殿，距离现在都有半年了，其中积攒了大量的顿悟时间，并非是顿悟不好用，而是时间太短了，他现在修行愈深，几秒几分钟时间能参悟出个什么？
　　若是顿悟时间足够多，那效果还是相当不错的。
　　“再等四个月吧！”
　　季明心中暗道，这次他不准备提前完成，毕竟第三关也有评价之分，他还是想尽量领悟出品级够高的秘术以此获得更多奖励。
　　“开始吧！”
　　没再多想，季明投入一丝心神进入眼前的武道残碑，既然考验是让他自创秘术，那此碑应当不只有辅助参悟星辰与虚空真意的效果。
　　果不其然，他在里面还感受到了刀道、剑道等技艺之道的力量。
　　任何招式、秘术，只要与技艺挂钩都会威力倍增，这也是绝大部分修行者自创秘术的方向。
　　“刀道、星辰、虚空……”
　　季明陷入沉思，这显然不是巧合，而是那位前辈有意为之，这也与他一直以来的想法契合。
　　他很早之前就想将三者融合开创出一式绝招，但由于境界不足依旧停留在想法的层次，这回或许就是一次难得的机会。
　　季明感悟着残碑，他能在里面看到许多招式秘术的痕迹，足以让他取其精华去其糟粕，自创出自己心中所想的那一式。
　　自此，季明摒弃外界一切干扰沉入修炼之中，他现在的修炼条件太好了，更要加倍珍惜，不浪费一丝一毫的时间。
　　值得一提的是，季明再次进入法则长河，又将位格之阶往上提升了五步，现在已经达到了二十八阶之多，就算是自带位格的真神也不会比他强多少了！
　　【虚空行商】lv.4提升的位格较少，他有预感，等到lv.5又是一次质变，不过这是很久之后的事了。
　　季明心神沉浸于残碑之中，努力积累，一方面提升真意境界，另一方面逐渐将灵感化实，变成真实不虚的战力。
　　他也没有闭门造车，参悟重要，实践也不可少，那具青木傀儡就很好地派上了用场，季明时常与其切磋，验证自身想法，不管季明表现出何等战力，青木傀儡都永远比他强上一丝，既不会造成碾压，又能给他足够的压力。
　　就这样，季明在这封闭的空间迅速汲取养分，实力快速进步。
　　……
　　另一边。
　　同一座上古修炼秘境，天地相隔，境遇迥异。
　　在季明留守秘境核心区域、闭关冲击境界、参悟无上武道残碑的同时，数道人影亦在进行艰难的闯关。
　　正是被单独划分传送的百里洛一行人。
　　相比季明所闯的核心高阶试炼，他们的落点，是秘境中层遗迹。
　　此地没有虚空星辰交织的至高道韵，没有动辄碾压心神的法则审判，却随处遍布古老遗迹残垣、尘封万年的武道禁制，雾气氤氲之间，暗藏层层秘境考验，是专属于年轻天骄的中层试炼之地。
　　高空云海之间，白衣女武神身姿缥缈，静静悬立，淡漠的眸光扫过下方众人，无喜无悲。
　　她全程只是循规旁观，毫不插手，一切皆依规则行事，唯有闯关结束，才会下发对应机缘好处，清冷漠然的姿态，和对待季明时的破例纵容截然不同。
　　只见百里洛几人被围在一座阵法之中，地面石纹亮起赤红流光，一座座石人傀儡从断壁废墟之中缓缓起身，浑身萦绕厚重的肉身蛮力，气息凶悍。
　　此道试炼名为——傀儡力关。
　　数十尊武道石人踏步而来，拳风震得空气轰鸣，招式古朴凌厉，带着上古武道的刚猛之势，配合遗迹地形围杀而来。
　　“小心，联手破阵！”
　　百里洛沉声大喝，率先催动自身灵力，周身灵光暴涨，一柄青锋长剑握于手中，剑光纵横交错，精准斩向石人关节弱点。
　　他非常谨慎，在上一关中他们已经吃过大亏了，自然不敢再小看这些看似平平无奇的石人。
　　不过通过上一关，他们也得到了许多好处，一个个精神振奋，都使出了压箱底的本事。
　　同行几人皆是各方脱颖而出的天骄，配合默契，立刻结成战阵，术法、武技轮番爆发。
　　有人掌风磅礴硬抗冲击，有人身法灵动牵制傀儡，有人凝聚法力远程击破石人灵光核心。
　　石人傀儡肉身坚硬、不知疼痛、悍不畏死，攻势连绵不绝，初期的确压制得众人连连后退，险象环生，但几人稳扎稳打，不断适应傀儡的攻击节奏，凭借丰富的实战经验，逐一拆解攻势，逐个击破守关石人。
　　半个时辰鏖战过后，最后一尊石人傀儡轰然碎裂，化作漫天石屑散落。
　　傀儡力关，顺利通过。
　　百里洛几人微微喘息了一下，虽然受伤不轻，疲惫不堪，但皆是露出了喜悦的笑容。
　　“唉，不知季明如何了。”百里洛突然叹息一声，自进入遗迹秘境以来他们就与季明分别，这些日子都在不停闯关，也不知尽头在何方。
　　“放心吧，这座遗迹似乎没有恶意，季明的情况只会比我们更好！”另一人沉声道。
　　百里洛点点头，未再过多猜想，他们还是先顾好自己吧！
　　未等众人喘息多久，在他们讶异的目光中，下一道试炼接踵而至。
　　“什么？这是？”
　　百里洛大惊失色，之前都是他们自己触发试炼，这还是第一次由遗迹主动开启。
　　“都小心一点！”百里洛低喝道，如临大敌。
　　只见遗迹半空飘落下漫天迷心萤光，光影缭乱，能够扰乱心神、滋生贪念与杂念，动摇武者道心，是针对心神意志的试炼。
　　不少人瞬间心神晃动，脑海浮现虚妄幻象，战力大幅跌落。
　　百里洛咬牙凝神，固守本心，厉声提醒众人守住道心，凭借坚韧意志强行挣脱幻象干扰，带领众人一步步走出迷心幻境。
　　后续数重考验接踵不断，有重力碾压的肉身淬炼试炼，有破解符文禁制的悟性试炼，还有限时斩杀妖兽虚影的实战试炼。
　　层层关卡，步步考验，有惊险负伤，有艰难僵持，但全都有惊无险。
　　白衣女武神在虚空中静静看着，如今季明出现引起了她的注意，所以她懒得再继续过家家，将一切试炼简化，想着赶紧打发这些人出去。
　　她的目光又扫过另一处，亦是中层区域，两名赤焰恶魔艰难前行。
　　“此二人中规中矩，不堪大用。”
　　白衣女武神轻轻摇头，虽然是破限四次，但年龄太大了，一看就知道是用漫长时间磨出来的，打破第五次枷锁的可能性几乎为零，自然不能引起她的看重。
　　而且年龄都这么大了，真意感悟还停留在初期，悟性低劣，成个普通真神的概率都低到忽略不计。
　　不成神，在她眼里跟猴子没有区别！
　　她手一挥，并未因种族之分区别对待，一样将他们的试炼加速、简化。
　　随后，没再多管这些人，只是留出一丝心神关注着季明，其余力量全部陷入沉睡。
　　她苏醒一次的消耗很大，要不是有“明途镜”守护早就撑不住了。
　　“唉，希望你能成功吧！”
　　她看了一眼季明，然后又摇摇头，就算能成，那也是多年后的事了，不知她还能不能等到与大兄重逢的一天。
　　……
　　历经整整一月的接连闯关，百里洛一行人终于闯完中层遗迹所有基础试炼。
　　随着最后一道试炼虚影消散，天地灵光温顺涌动，秘境规则之力缓缓降下，数道灵光洒落，精准落入每个人手中。
　　奖励不算惊天动地，远不如季明的九阶天材地宝与专属修行特权，但对于他们而言，已是极为丰厚的顶级机缘。
　　感受着手中宝物传来的精纯灵气，所有人脸上的凝重尽数褪去，取而代之的是难以掩饰的兴奋与满足。
　　“赚到了！这秘境试炼的奖励远超我预想！”
　　“这些淬体灵液，足以让我夯实大半修为根基！”
　　“还有这符文秘宝，实战价值极高，太值了！”
　　“居然还有法则辅助之宝，简直不可思议！”
　　众人低声欢呼，个个喜形于色。
　　百里洛握紧手中的一枚丹药，心中同样情绪翻涌，满脸狂喜，有此物在，他回去后闯过登神塔第七层的概率大增。
　　他清楚认清自身差距，深知自己无法企及季明那般逆天悟性与实力，所以只能通过强大修炼资源的造化。
　　但这些资源也太过珍贵，原先的他极难得到，没想到一次秘境之行心想事成。
　　突然——
　　一道光芒洒下，没等他们反应，一股排斥之力袭来，瞬间将他们从秘境之中驱逐出去。
　　同时，遗迹秘境外围。
　　四大龙王正死死盯着青铜大门，一条通道已经若隐若现，这让他们无比激动。
　　可瞬间，一股力量以超出他们感知的速度袭来，青铜大门恢复原状，他们自身也直接被排斥出去。
　　“不！”
　　四大龙王目眦欲裂，痛声咆哮，但也改变不了任何结果。
　　他们之前的行为，包括赤龙族的谋划，白衣女武神自然一清二楚，但这些跳梁小丑自然不值得她专门动手清理，这次倒是可以打包一起丢出去了。
　　她已经确定，季明就是“明途镜”预言中的人，既然目的达到，从今以后此方小世界便会直接关闭。
　　……
　　秘境核心。
　　时光如水流逝，转眼四个月过去。
　　正常的胎息境武者，区区四个月时间不值一提，打个盹都不够，更别说实力得到任何突破了。
　　然而对季明来说，四个月已经不短，而且他拥有的又是前所未有的修炼条件，实力提升理所应当。
　　早在一个月前，他就已经将虚空、星辰真意双双突破中期！
　　要知道，身为六阶天才强者的尘荒师兄，其真意境界也不过后期而已，他们之间的差距已经能够看得见了。
　　【法则】：星辰真意35%、虚空真意30%
　　盘坐于残碑之前，季明看着眼前的信息心中感慨，真意突破中期后进步速度又慢了许多，星辰真意突破中期都有三个月月了，但直到现在也没增强多少。
　　虽然这有他大部分精力都放在虚空真意上的原因，但真意参悟的难度也可见一斑，毕竟他现在的修炼条件实在是太好了！
　　另外，由于星辰真意提升了太多，尽管他这段时间没有用心修行“星河神体”，但在前不久还是水到渠成突破了。
　　【神术】：
　　星河神体二重（12000/100000）
　　神体二重，可为“百星圣体”，他现在身具一百二十星之力，摧山拔岳不在话下。
　　这一星之力并非直接指向一枚星辰的力量，而是连通星辰界，汇聚星辰灵光修成的异象之力，星辰越多，异象越强，力量自然也越可怕，身躯也愈发坚固。
　　以他现在的躯体强度，足以比肩五阶法宝，绝大部分五阶修行者打他根本就不破防，遇到六阶强者他都能短暂抗一抗！
　　任何体质类神术，力量的提升其实都只是附带的，真正的强度在于防御力，这也是高阶武者最为难杀的主要原因。
　　“呼！”
　　感悟一番自身实力后，季明重重吐了口气，这些都是次要，接下来该真正开创出属于自身的武道秘术了，这也是通过此关的关键。

第188章 镇狱无间
　　武道残碑之前，季明盘膝静坐，双目紧闭，周身气息深沉如渊。
　　此前苦修多时，他早已顺利将星辰真意与虚空真意双双推至中期之境，按那位前辈的说法，已经有了沟通残碑自创秘术的能力。
　　有这座武道残碑辅助，季明想将心中的想法化作现实会轻松许多。
　　关于那一招，季明已经苦思许久，有了大致轮廓，现在该是以星辰、虚空真意填充骨架的时候了。
　　“轰！”
　　随着季明的参悟，他的身躯周围渐渐显化出异象。
　　一星一空，两道真意萦绕周身，一者璀璨浩大，衍漫天星威，镇压十方；一者虚无缥缈，融万物形迹，吞吐乾坤，双真意相辅相成，在他经脉与丹田之间流转不息，让他对武道的理解，早已远超同阶修士。
　　而这仅仅只是开始。
　　自踏入刀道以来，无极刀道前两式随他征战四方，可越是厮杀，他越清楚，属于自己的专属底牌，始终有所欠缺，他构思的无极第三式现在也到了该出世之时！
　　故而这数月时光，他日夜端坐，心神尽数沟通悬浮于识海深处的武道残碑，除了细心感悟两大真意之外，对于融合真意自创招式也从未放弃。
　　那班驳古老的残碑，似乎留存着上古武道本源与万千招式道韵，日复一日的感悟、推演、拆解、融合，无数细碎的武道灵感如同繁星入海，密密麻麻堆积在季明的心底。
　　从刀势的运转轨迹，到真意的叠加方式，再到攻防镇压的内核奥义，一点一滴，尽数成型，只差最后一步融会贯通，便可化作真正的独门秘术。
　　之前是苦于境界不足，但现在随着真意突破，时机已然彻底成熟！
　　“是时候了！”
　　季明眸底骤然闪过一抹精光，紧闭的双眼豁然睁开，眼底有星河流转，有虚空沉浮。
　　他不再保留，心念一动，直接将积攒至今的所有武神顿悟时间，一次性尽数催动！
　　嗡——
　　无形的道韵洪流瞬间冲刷全身，笼罩识海。
　　原本卡在瓶颈的武道悟性，在海量顿悟之力的灌注下，迎来一次极致的暴涨！无数晦涩难懂的武道壁垒轰然破碎，此前推演中所有的卡顿、破绽、不通之处，尽数豁然开朗。
　　堆积数月的万千灵感，在这一刻彻底迸发、交织、熔炼，自行梳理、升华、归一。
　　星辰镇封，虚空囚笼！
　　他要创的这一刀，不求极速，不求狂猛，只求镇锁诸天，封禁万敌！
　　而这恰恰是虚空与星辰最擅长的两大方向，修行初期，当顺法而行，等到以后完全领悟法则，他或许就能真正改易法则特性，将其肆意搭配。
　　季明盘坐于虚空之上，双腿间横放着一把青黑长刀，他淡淡拂过，手中青冥刀轻轻震颤，似在共鸣新生的道韵。
　　他身躯不动，刀势未发，可周身天地已然异变。
　　璀璨星力垂落，化作厚重狱壁，层层叠叠，镇压四方；苍茫虚空之力蔓延，织成无间囚域，封锁天地。
　　两种中期真意被他以极致悟性完美糅合，打破招式桎梏，融合成一种全新的、独属于无极刀道的恐怖奥义。
　　一刀起，万法封！
　　没有惊天动地的轰鸣，却有一股森冷、霸道、寂灭的威压席卷整座悟道大殿。
　　周遭青铜墙壁微微震颤，空气彻底凝滞，连流动的灵气都被瞬间禁锢，仿佛整片天地都被拉入一座无形无间炼狱之中。
　　“轰——！！！”
　　“嗡——！！！”
　　季明随着青冥刀而呼吸，虚空与星辰两道交织的流光完全融汇入刀中，一抹极致的杀伐与禁锢意象朝周围蔓延，幸而他现在所处之地不同寻常，否则在外界怕是一座山峰都要被碾成齑粉！
　　季明继续在感悟，尽可能将其变得完美，并为之后的延伸留下余地。
　　……
　　良久，季明收刀落势，气息归于平稳。
　　但他眼底，却已然多了一抹独一无二的刀道印记。
　　无极刀道，第三式，成！
　　“就叫镇狱无间吧！”
　　季明低声喃喃，心中有着狂喜的情绪，紫霄天元典再强那也是属于别人的，只有“无极刀道”才是自身法则感悟的体现，而且这次他将自身感悟的三大法则大道融汇一体，不仅实力暴涨，关键是统合了力量，这对之后的修行大有裨益。
　　回到“镇狱无间”。
　　此招以星辰真意为镇狱根基，以虚空真意为无间牢笼，双真意合一，攻守兼备，禁锢绝杀！
　　季明凝神感知自身招式威能，心中震撼不已。
　　这一式的威力，已然彻底超脱他当前的修为境界桎梏，硬生生跨越层次壁垒，达到了真意后期的恐怖水准！
　　“真意后期招数！”
　　季明振奋不已，没想到无极刀道第三式竟然会一跃至此。
　　要知道，寻常六阶武者，穷尽毕生苦修，所能掌握的最强招式，极限大多便是真意后期。
　　也就是说，他仅凭真意中期的境界，创出的秘术，已然比肩六阶顶尖战力的招牌杀招！
　　当然，这只是招式威力，他与六阶强者在基础力量上差距还是太大，真正碰撞起来万万不是对手的。
　　不过就现在而言，这“镇狱无间”也已经成为他手中的最强招数，此等威力就算紫霄天元典突破第二重也赶不上！
　　“啧！”
　　季明微微摇头，没想到会出现这种情况，弄得现在这门刀道神术都有些鸡肋了，毕竟就算是同层次的招式，自创的也一定比学习旁人来得强！
　　只是他之前万万没有想过的事，主要是在此地得到的机缘太大了，连虚空真意都突破至中期，否则他想创出“镇狱无间”基本不可能。
　　对于此事，季明只是稍稍想想，没有太在意，修行之路本来就伴随着无数变化，及时调整即可。
　　“以紫霄天元典为养分供养无极刀道吧。”
　　季明心中暗道。
　　主要是第三式的完成意味着他的自创之路已经真正走上了正轨，以后随着法则感悟的前进向上推衍即可，今后不说是一片坦途，但也不再是盲人摸象，不知目标在何方了。
　　相比于学习紫霄天元典，自然是将精力用在“无极刀道”上更划算，而且每一次招式的创造，自身刀道境界也会得到反馈，二者是相辅相成的关系。
　　【技艺】：
　　刀道三段（12500/40000）
　　看着这条信息，季明点了点头，算是收获不浅，按照进度来看，这刀道境界差不多也到了相当于真意中期的地步了。
　　刀道四段为法则，他还差得远。
　　“呼！”
　　完成这一切，季明收拾心情，轻松了不少。
　　就在此刻，一道清冷轻柔的白衣身影，无声出现在殿中。
　　“见过前辈！”季明急忙躬身行礼。
　　白衣女武神静静伫立，眸光落在季明身上，细细审视着他方才定格残留的刀道道韵，眼底满是惊艳与赞许。
　　她观遍万千武道秘术，眼光毒辣至极，稍作评判，便轻声开口，声音清越落于殿中：
　　“以双真意中期境界，自创真意后期招数，融镇封与禁锢奥义，牢笼天地，镇压万敌，无懈可击。”
　　“此招，可定四品评级！”
　　四品！
　　季明闻言却皱了皱眉，不禁躬身问道：“敢问前辈，如何才算五品？”
　　他确实有些不甘，感觉自己已经做到了最好，但却没有得到五品评级。
　　白衣女武神对他的询问没有动怒，反而露出欣赏之色，随即淡淡道：
　　“本座评级采用的是上古标准，以你的年龄为准，自创出普通真意中期招式为一品，顶尖真意中期招式为二品，以此类推，想要五品评级，他必须领悟出真意圆满招式才行！”
　　“你所创之刀法，威力只在普通真意后期招数之列，但由于蕴含一丝‘万道归一’的气象，本座这才破例为你拔升一品！”
　　“真意圆满招数？”
　　季明不禁瞠舌，他想创出如此招数，首先必须刀道境界达到堪比真意后期的地步，然后另外两大真意也得继续突破才有可能。
　　如此一看，他确实还差得很远。
　　“上古标准……”
　　不愧是传说中的辉煌大世啊，既然存在，那必定是有人达到过五品，与他同龄，实力却强这么多，看来他还有很多努力的地方啊！
　　季明心中叹息，本来有些自满的心绪迅速淡了下来，看过谷莫老师那副垂垂老矣的模样，他对成神的想法更甚，岁月之力，唯有神灵才能抵抗一二。
　　想成武神，季明需要更加强大，否则终将沦为一具枯骨。
　　现在知道曾经有过同龄人比自己更强，季明的骄傲之心迅速冷却。
　　白衣女武神笑而不语，上古时确实存在这种评定，但这只是针对极少数人的，其实得到“一品”评级就意味着法则悟性方面有成神之资了！
　　当然，成武神更难，但季明如今在她眼里也有了不小的可能性。
　　白衣女武神望着眼前少年，难掩赞叹：“数月悟碑，一朝破境创术，凝无上刀道，你这份武道天赋，远超我的预料，这一式刀道招数，攻守禁锢皆臻上乘，已然足以成为你纵横同阶、跨越对敌的最强底牌。”
　　季明闻言，心中尘埃落定，面色淡然。
　　自今日起，他的无极刀道再添杀招，镇狱无间在手，同阶无敌，越阶可战！
　　这便是他耗费数月苦修、倾尽顿悟机缘换来的无上底牌，亦是他武道之路，崭新的巅峰起点。
　　念至此处，季明想起她刚才的话，疑惑问道：“前辈，何为万道归一？”
　　“你不知道？”
　　白衣女武神挑了挑眉，随后又自言自语，“也是，你确实不该知道。”
　　旋即，她看向季明的眼神愈发赞许，在不知道的情况下还能走上这条路，意味着这小家伙与“万道归一”非常契合，将来说不定真能有一丝可能。
　　看着季明，她解释道：“这是刀道之路的一种修行方式，也是难度最大、威力最强的那种！”
　　“所谓万道归一，顾名思义，以刀道为载体，融合万千法则之力，一刀出，万法辟！”
　　季明闻言张大了嘴巴，万千法则……他无法想象。
　　“哈哈！”白衣女武神也难得笑了笑，“万千是虚指，总之融合的法则之力越多，刀道威力就越强，你现在还算不上入门，至少融合进十种法则才算踏入万道归一的大门！”
　　“你不必想太多，也不必以此为目标，先以一种法则突破至纯阳境再说，境界越高，领悟法则越容易，万道归一是你以后该考虑的事。”
　　“但记住量力而行，每融合一种法则，下一次的难度都是飙升的，不要为此耽误了修行。”
　　季明默默点头，只是记在心里，并未多想，他现在连一种法则都没领悟呢，离入门万道归一还有无比遥远的距离。
　　白衣女武神没与他多说此事，虽然掌握“万道归一”之力后成就武神的几率会大涨，但这种力量太难掌控了，领悟十种法则不难，难的是如何融合进去，这个的难度比晋升武神更大，所以她也只是提了一嘴，并没有对此抱任何希望。
　　季明也没多问，什么境界办什么事，对他现在来说，什么万道归一都是虚妄。
　　旋即，他期待的目光投向白衣女子，“前辈，此关可过？”
　　“当然！”白衣女武神笑着点头。
　　“至于奖励……”
　　她招了招手，那座武道残碑飞来在手中快速缩小，最后化作巴掌大小。
　　“此碑主要蕴含虚空与星辰法则之力，与你非常契合，就算你领悟法则后，其效果依旧不减，以此作为奖励你可愿意？”
　　季明一愣，然后迫不及待点头，“愿意，当然愿意！”
　　这座残碑其貌不扬，但效果他深有体会，短短数月助他将虚空真意领悟至中期境界，虽然有自身天赋提升的原因，但最大的功臣还是此碑。
　　按他估计，如果靠自己领悟，他的虚空真意想突破中期至少要两年，这座残碑差不多将他的参悟速度提升了五倍！
　　如此惊世至宝，他简直闻所未闻！
　　世间一切都是虚的，唯有境界才是真谛，而后期修行，法则领悟是核心重点，季明自然不会拒绝如此至宝。
　　而且这座残碑对他之后推衍无极刀道也会有很大的帮助。
　　他本以为这只是一次体验卡，心里还有点遗憾呢，没想到这位前辈居然会将此物送他，但凡犹豫一下他就算脑子被门夹了！
　　对任何修行者都是一样，若是上限够高，这座残碑比一件不契合的十阶神物还要珍贵。
　　白衣女武神点头，抛去残碑，心中暗叹，此宝若是完整，对她都会有大用，可惜当年一战将其打碎，现在就成了鸡肋了。
　　她也没骗季明，有此宝辅助，在凝聚道种之前的法则参悟速度都会增强很多，甚至在法则感悟到一定程度后能加快道种凝聚。
　　若非她看季明顺眼，如此宝贝可舍不得赠人，这已经超出此关该有的奖励了！

第189章 武神四关
　　遗迹第三关的考验结束，季明也得到了自己心心念念的机缘。
　　季明收束周身刀意，周身星辰与虚空双真意缓缓内敛，自创的真意后期招数《镇狱无间》彻底稳固，一身战力经过秘境层层淬炼，早已脱胎换骨。
　　他微微躬身，看向身侧白衣飘然的女武神，沉声开口询问：“前辈，第三关已然圆满，不知下一重试炼何时开启？”
　　自闯入遗迹以来，三关试炼步步磨砺根基、锻造道心、催生秘术，让他获益无穷，此刻心中早已迫切想要继续突破，冲击更高的武道试炼。
　　可白衣女武神并未立刻开启新的试炼空间，玉手轻抬，一枚温润剔透、流转着淡淡金色道纹的白玉玉牌凭空浮现，静静悬浮在她掌心。
　　“下一关，你如今还不足以承接。”
　　清冷的嗓音回荡在崖间，带着不容置疑的笃定，白衣女武神将玉牌轻轻推至季明面前，眸光肃穆：“此乃试炼令牌，你且收好。待你彻底突破桎梏，将战力提升至巅峰，即将踏入七阶纯阳境之前，便可捏碎玉牌，瞬间传送至此地，开启下一关试炼。”
　　季明抬手接过玉牌，入手温热，丝丝精纯的武道气韵涌入四肢百骸，让他清晰感知到这枚玉牌的不凡。
　　“切记。”女武神话音陡然凝重几分，“下一关难度远超你前三关总和，并且凶险莫测，生死由命，武道试炼从无侥幸，自身实力越强，破关的生机才越大。切勿急于求成，务必打磨至巅峰，再入试炼。”
　　季明紧握玉牌，重重点头，将这番告戒深深烙印在心底，看这位前辈如此郑重其事的样子，下一关必然藏着无尽凶险，看来他必须准备好一切才能开启试炼了。
　　短暂沉默后，季明压下心中的急切，问出了盘旋许久的疑惑，也是所有武道修士终极的向往：“前辈，晚辈心中一直有惑，世间万道争锋，何为真正的武神？晋升武神，究竟需要历经何等考验？”
　　这是武道最顶尖的秘辛，寻常修士穷尽一生都无从知晓，毕竟万界至少已经有十万年没有武神突破了！
　　白衣女武神眸光悠远，望向苍茫虚空，似在回望上古武道盛世的浩荡岁月，缓缓道出尘封万古的武道真谛。
　　“武道成神，需闯四大天关，一关更比一关绝，万载以来，能全程踏过者，寥寥无几。”
　　“凝聚法则道种就不用说了，一切修行体系欲要成神，这都是必须的”
　　“第一关，破限九境。寻常修士修行循序渐进，你需打破自身桎梏，五次极限破限修行，将九境修为修至极致圆满，每一寸根基、每一缕道韵，都要碾压同阶，做到同境无敌，根基无缺。”
　　季明暗暗点头，这是所有人都知道的事，但五次破限实在太难，他知晓的也就只有那位萧玄天师祖当年办到了。
　　不过对这一关他倒有不小的信心，是无视瓶颈带来的底气。
　　“第二关，武道独尊。既修武道，便需心无旁骛，终生不可兼修任何其他体系。术法、丹道、阵道、血脉异种之力，一概不得沾染，道心纯粹，唯武独尊，一丝杂念、一丝旁道掺杂，皆会断绝武神之路。”白衣女武神又道。
　　季明默然，如果没有凌霄宫那位前辈的提醒，他怕是也误入歧途了，对此他也有许多不解，
　　“敢问前辈，为何必须如此？”
　　这便是他的疑惑，若能兼修其他体系，不管是战力还是其余方面都能得到不小的提升。
　　白衣女武神摇摇头，“这是此道特性，当年……”
　　话到此处，她突然止住，“其中缘由你不必知晓，上古时的武者在破境武神前一般都会准备一份‘洗尘水’，洗去其他一切异种力量。”
　　她想了想，一挥手，一张古黄纸张飘去，“这是‘洗尘水’的配方，你若有条件也可自行准备一份。”
　　季明一惊，连忙接过，他虽自认没有接触过其他体系的力量，但有备无患总是好的，毕竟这一步似乎非常严苛，将来有条件他也肯定是要准备一份才是。
　　而且此物说不定对如今的万界是一件隐秘，将来若有人族武者欲登神，他也可以拿来结一份善缘。
　　这配方他扫了一眼就没再多管了，大部分材料倒是认识，但特么居然都是七八阶宝物，他暂时是不会有多余资源弄这玩意的。
　　“多谢前辈厚赐！”季明感激道。
　　白衣女武神摇头，继续道：
　　“第三关，以力证道。此为四关之中最难、最绝、最残酷的一关。未成神躯，不入神境，却要在凡俗九境之巅，硬生生淬炼出斩杀真神的无上战力，以凡人武力，逆伐神明，撼动武之大道，方能引得武道本源瞩目，获得成神资格。”
　　“而第四关与第三关一体，都是对战力的考验！”
　　“第四关，九九神劫。熬过九重九天神雷劫火，洗练肉身、熔炼道魂、固化武道神基，劫成则武神立，劫败则形神俱灭，尸骨无存。”
　　一字一句，如同惊雷，狠狠炸响在季明脑海之中。
　　他浑身僵立，心神巨震，瞳孔骤然收缩，心底掀起滔天巨浪，一股难以言喻的震撼与极致的绝望瞬间席卷全身。
　　武神四关，前两关还好说，可第三关“以力证道”岂是人力所能为之？
　　以凡境之身拥有斩神之力……萧玄天师祖当年的极致战力硬憾真神数招已是万界传说，而这与斩神之间隔着无法跨越的距离。
　　白衣女武神很平静，没管季明的神色变化、心中的翻江倒海，依旧淡淡道：
　　“以力证道也叫‘武道大功业’，完全以自身力量斩杀一名全盛真神，这是成就武神的必经之路！”
　　“若你能办到，那第四关的九九神劫基本可轻松渡过了。”
　　战力！这是武道之路的核心要素！
　　她之所以觉得“万道归一”之路能大增成神几率便是如此，此法对战力的提升非常大，只要一路走下去，等到九境绝巅即可拥有逆斩神灵之力！
　　这上古时，每一尊武神都是有一两手绝活的。
　　“武神……竟然需要斩神？”季明低声喃喃。
　　这哪里是成神之路，分明是断绝一切生机的绝路！
　　寻常神灵渡劫、证道，皆是顺天而行，唯有武道武神，是在逆天伐道，以血肉凡躯对抗天道神明！
　　良久，季明才勉强压下翻腾的心绪，喉间干涩，低声呢喃：“武道……当真乃是世间最艰难的绝路吗？”
　　难怪十万年没有丝毫武神的踪迹，季明自认为已经做到极致了，但按部就班下去将来会拥有逆伐神灵的力量吗？
　　基本不可能！
　　神灵的可怕，不是三言两语能说得清的。
　　他想走到那个地步，现在拥有的绝大部分天赋都没有什么帮助。
　　看着少年眼底的震撼与颓然，白衣女武神非常理解，武神之路太过酷烈，非常人能走，她微微颔首，又道出另一重上古隐秘。
　　“上古岁月，万道争辉，武道最是艰难。世间九成九的武道修士，穷尽一生也看不到武神希望，多数强者修至九境圆满后，都会选择上古秘法，强行改易修行体系。”
　　“他们放弃武道神位，不渡杀伐惨烈的九九神劫，转而冲击真仙大道，渡温和的真仙劫，得以寿元绵长、逍遥世间。”
　　她话锋一转，语气带着一丝惋惜与傲然：“可世间万物，利弊相依。避开绝境，便错失造化。武道神灵，凌驾万道神灵之上！寻常道路，借天道之力、法则之力成神，受制于诸天秩序。唯有武神，以己身证道，我即道、我即法，不受天道桎梏，战力同阶无敌，这便是舍弃安逸、逆天修行的无上回报。”
　　话音落下，她目光灼灼看向季明，道出这座远古遗迹的终极传承规则：“这座武神遗迹，只为纯粹武道人留存，你若想继承全部遗迹底蕴、执掌上古武神遗留的一切，便必须坚守武道本心，踏过四关，成就真正武神，半步不可退，一丝不可悔。”
　　季明心神震颤，久久无言。
　　极致艰难的道路，对应着极致无上的力量，他心中的绝望渐渐褪去，取而代之的是熊熊燃烧的武道执念，纵然前路九死一生，他亦愿执刀赴道，逆流而上！
　　他一路所行，一路所想，为的不就是凌驾一切的无上力量吗？
　　见他道心未崩、战意犹存，白衣女武神眼底掠过一抹欣慰之色，不再多言。
　　“去吧。静待你修行圆满，准备踏入纯阳境时，吾再候你归来。”
　　话音落，一道柔和的法则圣光笼罩季明全身，空间之力流转，天旋地转之间，季明的身影瞬间被传送出武神秘境。
　　“唉！”
　　看着空荡的大殿，白衣女武神终于叹了口气，“希望你能顺利吧！”
　　只有经历过，才能更明白，武神之路，百舸争流，上万个拥有成神之资的天才都难有一个成功。
　　不过季明胜在年轻，将来的一切都是未知，只要打好基础，未尝不可争渡一条生路出来！
　　……
　　外界。
　　赤天山。
　　一根根石柱上用粗壮的锁链捆缚着几道人影，他们皆是虚弱不堪，浑身一滴滴落下，气息跌落谷底，奄奄一息。
　　细细看去，正是百里洛等人，周围有着一队赤龙看守，显然，此山又重归赤龙族掌控了。
　　三个月前，百里洛等人和四大龙王被一起传送出来，当面撞上，结果自然不言而喻，他们如何能是四大龙王的对手，交手瞬间便被擒拿。
　　在他们不远处，摆着高台，四大龙王和那两名赤焰恶魔族天骄各列一方。
　　渊虹龙王瞟了百里洛等人一眼，“来人，给本王继续打，本王要让尔等承受无尽的折磨！”
　　他苦心培养的子嗣就是陨落在这群人手上，出来后自然勃然大怒，而且被秘境驱逐，已经无法再次进入，满腔的苦闷无处发泄，百里洛等人正好撞在枪口上。
　　“兄长！”玄沧龙王不甘地传音道：“遗迹，当真无法进入了吗？”
　　“唉！”渊虹龙王微微摇头，这才是最让他痛苦的事，“遗迹之中不知发生了什么意外，先祖们的一切准备都化为乌有，已经不再响应了！”
　　“不过这群人族似乎还有一人未归，等他出来，我等擒下或许能有些转机。”
　　玄沧龙王皱眉，看了焰天鳞二人一眼，“那兄长为何不将这个赤焰恶魔赶走？”
　　“这些家伙也不是好东西，虽未直接进攻赤天山，但也趁我等不备偷偷闯入了遗迹！”
　　“唉！”渊虹龙王叹息，“本王又何尝不知？但现在我们与人族已经是你死我活，遗迹的宝藏也不一定指望得上了，不可再得罪赤焰恶魔族，总归要留个退路。”
　　渊虹龙王心中满是无奈，被遗迹驱逐后满腔豪情化为乌有，赤龙族崛起已经是奢望，将来或许唯有投靠赤焰恶魔这一条路可走了。
　　焰天鳞没管四大龙王的“眉来眼去”，他对此次的收获完全不满意，而且斩杀季明的任务也未完成，自然不会这么简单离开。
　　他看了一眼后方，行宫早已被拆除，秘境通道裸露出来，但现在已经无法进入。
　　“季明……还未出来？”焰天鳞眼睛眯起，“是死在里面了？还是……”
　　他的心中有所猜测，不过一切等拿下季明都会水落石出了。
　　轰隆——
　　突然，秘境通道闪烁了一下。
　　四大龙王和焰天鳞二人瞬间站起，目光死死盯向通道。
　　“要出来了？”
　　他们眼中闪过激动与兴奋，比他们多待这么久，肯定不是在睡觉了，说不定就是接触到了遗迹核心之秘，只要在季明手中拿到，他们或许可以再次进入！
　　只见，外界云海翻涌，罡风呼啸。
　　季明双脚稳稳落地，刚踏出秘境通道，便瞬间察觉到四面八方锁定而来的森冷杀机。
　　他抬眸扫视四周，瞬间看清了眼前的局面。
　　秘境通道之外，空地被一众强者层层封锁，水泄不通。
　　不远处，百里洛以及一众同门浑身带伤、法力枯竭，被数道锁链束缚，狼狈跪倒在地，神色焦灼绝望。
　　而围困此地的，共有六大强敌。
　　为首四人身披赤金龙鳞战甲，气息浩瀚强横，看来正是那四大龙王了，以渊虹龙王为首，气息骇人，皆是五阶圆满八十级的顶尖修为，龙威浩荡，煞气逼人。
　　除了四大龙王，旁边还立着两道身形高大、肌肤赤红、生着魔焰犄角的身影，一男一女，是赤焰恶魔族的两名绝世天才，焰天鳞与赤岳娥，周身魔焰翻滚，战力凶悍。
　　“终于出来了。”
　　为首的渊虹龙王双目寒芒暴涨，龙爪紧握，带着滔天杀意冷笑出声：“我等在此苦守三月，就是为了结你这孽障！斩杀我赤龙族诸多子弟，夺我族机缘，今日便是你的葬身之日！”
　　其余三大龙王、两名赤焰恶魔天才同时上前一步，杀机凛冽，封锁季明所有退路。
　　百里洛见状，急忙嘶声大喊：“季明快走！他们都是五阶圆满巅峰修为，不可硬战！”
　　季明微微侧目，看向狼狈不堪的同门，没有愤怒，只有眼底掠过的一抹冰冷寒意。
　　历经秘境数月蜕变，双真意中期圆满加持，再加上真意后期招数——镇狱无间傍身，此刻的他，早已今非昔比！
　　五阶圆满修为，放在往日或许是强敌，但于现在的他而言，已然不堪一击。
　　“一群蛰伏偷袭的鼠辈，也配拦我？”
　　季明声音淡漠，无半分波澜，手中青冥刀骤然出鞘，铮鸣刀声响彻天地，星辰真意与虚空真意瞬间尽数爆发！
　　漫天星力垂落，虚空壁垒横亘四方，恐怖的刀道威压瞬间碾压全场！
　　“狂妄小儿！找死！”
　　渊虹龙王勃然大怒，率先携无尽龙威扑杀而来，龙爪撕裂长空，裹挟滔天海水之力，狠狠抓向季明身躯，欲一击擒敌。
　　其余三大龙王同时出手，四道浩瀚龙力交织成绝杀大阵，封锁天地，龙啸震彻云海。
　　他们丝毫没有小看的意思，而是想要以多为胜，瞬息碾压季明。
　　两名赤焰恶魔族天才周身魔焰暴涨，化作两道焚天魔刃，伺机偷袭，锁定季明周身破绽。
　　“哼，季明，你死定了！”
　　焰天鳞冷笑，他在族中也听过此子名声，堪称万界顶尖天骄，但今日必定折戟于此。
　　面对六大强敌的围攻，季明神色淡然，脚步未退分毫。
　　星河神体展现，他化作百丈高大的星辰真身，滔天异象在周身浮现，一百二十道星芒闪烁，全部汇于一体之间，这股强悍无匹的力量足以横击虚空！
　　“镇狱无间！”
　　低喝声炸响，无极刀道第三式轰然爆发！
　　璀璨星辰道韵化作万丈狱壁，层层叠叠镇压而下，禁锢一切肉身力量；苍茫虚空道韵编织成无边无间囚笼，锁死整片战场空间。
　　两种中期真意完美交融，最终化作极致的刀道的恐怖威力彻底绽放，直逼真意后期层次！
　　嗡！
　　空间瞬间凝滞，狂风、龙威、魔焰尽数被禁锢在虚空囚笼之中，动弹不得。
　　四大龙王引以为傲的龙力大阵瞬间崩碎，凶悍的龙爪攻势僵在半空，一身五阶圆满的浩瀚灵力被镇狱之力死死压制，经脉阻滞，道韵封禁，又有一股领域袭来，几乎将他们打落凡尘。
　　他们眼中瞬间布满惊恐，仿佛凝固于琥珀中的蚊虫，难以置信地看着眼前的少年，明明是四阶之境，对方的战力，竟远超他们认知！
　　下一瞬，凛冽刀光横扫九天。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　四道血花同时炸裂！
　　在镇狱无间的禁锢绝杀之力下，四大龙王的龙鳞战甲不堪一击，强悍龙族肉身如同纸糊一般，瞬间被刀光撕裂。
　　渊虹龙王甚至来不及发出一声惨叫，身躯便被刀道奥义彻底湮灭，神魂俱灭。
　　前后不过瞬息之间，威震一方的四大龙王，尽数陨落！
　　地面残留片片龙鳞血迹，浩荡龙威荡然无存。
　　季明目光淡然，连真意都没有掌握一丝，这种残废五阶圆满对他而言产生不了半点压力。
　　一旁伺机偷袭的焰天鳞与赤岳娥，亲眼目睹四大顶尖五阶强者被瞬杀，瞬间吓得魂飞魄散，浑身魔焰剧烈颤抖，心底滋生极致的恐惧。
　　这根本不是越级对战，倒像是绝对的境界碾压！
　　“真意后期？这怎么可能？”
　　焰天鳞感应到这股毁灭的气息，眼底满是惊骇，这是四阶能达到的层次吗？
　　“该死！一定是这遗迹！”
　　焰天鳞心中的嫉妒几乎要溢出，明明数月前这小子还远远没到这种地步，唯一的解释只有他在遗迹中得到了天大的好处。
　　但说这些都晚了，能轻而易举斩杀四大龙王，他们自然也不会是一合之敌。
　　两人不敢有丝毫停留，转身便化作两道赤红魔光，拼尽毕生力量，朝着两个不同方向仓皇逃窜，只想逃离这恐怖的战场。
　　“想走？”
　　季明眸底寒光一闪，既然出手，便从无活口。
　　他指尖刀意轻吐，虚空真意瞬间覆盖百里空域。
　　逃遁中的两名赤焰恶魔只觉周身空间瞬间彻底凝固，浑身魔力寸寸溃散，身躯被无形虚空之力牢牢锁死，再也无法挪动分毫。
　　“啊！”
　　焰天鳞怒吼，一丝丝火焰在体表冒出，火之真意的力量爆发，但他不过堪堪真意初期，与季明的差距实在太大了，根本没有反抗之力。
　　季明轻轻挥手，漫天星辰镇力紧随而至，碾压其身。
　　两道轻柔却霸道的刀光破空追至，精准落在二魔身躯之上。
　　“不！”
　　焰天鳞眼中闪过不甘与后悔，早知如此……他不该来赤龙界，以他的天赋，将来九境有望，放眼万界都是大人物。
　　可一切都晚了，两声沉闷的炸裂声响起，两大赤焰恶魔族天才，瞬息殒命，尸骨无存。
　　瞬息之间，六大强敌，尽数伏诛！
　　战场恢复平静，罡风散尽，只剩满地狼藉与残留的血腥煞气。
　　季明收刀入鞘，周身磅礴的真意气息缓缓收敛，身姿挺拔如松，立于云海之间，一袭白衣纤尘不染，仿佛方才摧枯拉朽、横斩六敌的恐怖厮杀，不过是举手之劳。
　　“两名破限四次天骄，够赤焰恶魔族心疼许久了。”
　　他心中低语，此族不过一尊神灵，想培养一位破限四次天才绝对是不容易的。
　　不远处，被束缚的百里洛一行人目瞪口呆，久久无法回神。
　　三月来压在他们心头的绝境危机，被出关后的季明，弹指间彻底抹平！
　　“我……不是在做梦吧？”
　　百里洛恍惚地喃喃自语。
　　“自己打自己一巴掌就知道了！”
　　季明笑着走来，没有半点骄傲之色，他这点本事，距离“以力证道”还远着呢！
　　九境圆满与真神的差距比四阶到七阶还大，那完全不是一个概念！

第190章 回归，收获
　　赤天山。
　　季明伫立在残破的古殿中央，周身戾气缓缓收敛，原本激荡天地的恐怖战力悄然蛰伏体内，看似一如往常，可周身隐隐流转的道韵，却早已和入界之时判若两人。
　　解决四大龙王和赤焰恶魔后，季明目光扫过不远处震撼呆滞的百里洛几人，脚步微移的同时弹出一道气劲击断锁链给他们松绑。
　　百里洛从石柱上落到地下，缓了口气后敬畏地拱了拱手，
　　“多谢季明师兄！”
　　以前，季明虽比他们强，但也有限，起码还能看到背影，可这短短几月过去，就算面对真神殿一些五阶师兄，季明可能都不弱分毫了！
　　季明微微颔首，淡淡开口问道：“人族其余修士，境况如何？”
　　百里洛上前一步，脸上带着劫后余生的轻松，沉声回道：
　　“季明师兄放心，四大龙王的目标是我们这些人，在我们纠缠之际，他们早已按照提前规划的路线撤离，绝大部分人族天才皆已安然退出遗迹，无人殒落。”
　　听闻此言，季明心中最后一丝顾虑彻底消散。
　　虽然许殿主没说让他当保姆，但万一损失太大，他也是有点没脸交代的，若是死于遗迹危险那自然无所谓，可被赤龙族弄得全军覆没……他还是有几分责任心的。
　　所幸，这一切都没有发生。
　　想了想，季明一挥手，几道储物法宝向百里洛几人飘去，
　　“这应该是你们的东西吧？”
　　“这……”百里洛几人略显迟疑，东西确实是他们的，但早已被四大龙王夺走，季明救了他们，还归还宝物，几人有些不好意思。
　　“收着吧！”
　　季明淡淡道，说实话，他现在不太看得上这些玩意，中外围的奖励顶多七阶宝物而已，只要不是太稀有之物，他想得到都不困难。
　　况且，自己吃肉，总得给别人喝几口汤。
　　“这……多谢季明师兄！”
　　百里洛咬咬牙，将属于自己的储物法宝收好，眼中满是感激，失而复得，他总算又有希望冲击登神塔第七层了。
　　“多谢季师兄！”
　　其他人见此也拿走剩余的储物法宝，目光尊崇地看向他。
　　季明点点头，百里洛的激动他倒是能理解，毕竟是一件辅助冲击真意之境的宝物，但他早就真意中期，这玩意对他来说一点用没有，还不如做个顺水人情。
　　……
　　至此，耗时许久的赤龙界遗迹探索，彻底圆满落幕。
　　此地风波已平，再无停留的必要。
　　季明无心与赤龙界各族客套寒暄，更无意接受各族的道谢与馈赠，赤焰恶魔损失惨重，而且遗迹关闭，说不定会直接放弃赤龙界，以后此界将由人族完全掌控，他们觉得赤龙族倒了自己有机会当主人就大错特错了。
　　再过几年，赤龙将成为二级原界，这些土著族群连五阶都只有大小猫三两只，注定是人族的囊中之物。
　　季明没管这些，出来已久，超出他本来的预期，现在也该回去了。
　　他身形一动，踏空而起，周身空间之力翻涌激荡，撕裂层层界域壁垒，化作一道笔直流光，径直冲破赤龙界天穹，朝着故土玄黄界疾驰而去。
　　原界通道，界域穿梭。
　　当季明的身影再度踏足玄黄界大地的刹那，数道雄浑厚重、贯通天地的气息骤然锁定而来。
　　天穹之下，数位玄黄界的顶尖强者早已伫立等候，为首之人正是武院长。
　　一众前辈目光灼灼地落在季明身上，眼中充斥着难以掩饰的震惊与骇然。
　　他们早已收到赤龙界传来的零碎消息，却始终不敢深信，可此刻近距离感知，他们能清晰察觉到季明体内暴涨数倍的浑厚修为以及那璀璨夺目的真意光辉。
　　不过下一刻，季明身上夏天公前辈所赠的那枚玉佩从沉寂中恢复光彩，散发出青光，遮蔽一切，让他们再也看不清分毫。
　　但那惊鸿一瞥已经足够骇人了！
　　“真意中期，而且还有些看不清的东西，如此实力，看来斩杀四大龙王的消息为真了……”武院长低声喃喃，眼底惊涛翻涌。
　　四大龙王皆是老牌五阶强者，尽管受限于原界，但战力也绝对算不上弱，至少达到万界同级的平均水平是没问题的！
　　谁也未曾料到，此番进入遗迹的年轻一辈中，最出彩的季明，竟然能做到以一己之力，横推四尊龙王，尽数斩杀！
　　其余数位老者彼此对视一眼，皆从对方眼中看到了同样的猜测。
　　季明此番蜕变，必然是在赤龙界遗迹之中，得到了无上逆天的大机缘、大造化！
　　“哈哈，好！好啊！”
　　武院长突然大笑起来，挡在季明身前，眼神无比满意，不得不说，这小子总能给人惊喜。
　　他拉着季明笑道：“老夫为你介绍一下，这几位是来自玄黄总盟的元老，得知你在赤龙界的壮举，特地过来关心一番。”
　　“元老？”
　　季明心中一惊，总盟元老之位至少需要九境圆满才能担任，不过他连半神都见过不少了，还在遗迹中见过上古武神残魂，倒也没感觉什么压力。
　　他不卑不亢躬身道：“季明见过几位前辈！”
　　“哈哈，不错！”
　　其中一位青衣老者点点头，目光温和，又不满地瞥了武院长一眼，看这护犊子的样，他们难道还能对季明做什么不成？
　　他们可是知道，现在关注季明的真神都不止一位，吃了熊心豹子胆也没人敢动歪心思。
　　季明自然看出了众人的心思，肯定是对赤龙界遗迹有些想法。
　　他想了想，或许这是一次不错的机会。
　　于是他拱手道：“院长，诸位前辈，这次晚辈在赤龙界得知武神之秘，欲成武神……”
　　季明将武神四步全部讲出，这是世间无数武者穷尽一生，都无从听闻的武道终极真谛，是早已失传万古的登神大道！
　　随后，他看向几位老者，本以为对方听到如此惊天秘闻，绝对会无比震惊，可本该哗然的场面，却一片平静。
　　尤其是武院长，神色淡然，无半分诧异。
　　季明见状，心中顿时生出几分猜测。
　　他原本以为，武道成神之路早已彻底湮灭于岁月之中，无人知晓，但看这样子好像并非如此啊！
　　“院长，您早已知道？”季明直言问道。
　　武院长轻轻点头，望着远方天穹，语气悠远沧桑：“武神四步，武道登神，对底层武者而言是虚无缥缈的传说，可对于万界立足顶尖的老怪物而言，并不算绝密。”
　　此言一出，季明心中豁然。
　　原来并非武道秘辛彻底断绝，只是寻常武者层级太低，终生无缘触碰真正的武道巅峰。
　　但新的疑惑随之而生，他蹙眉追问出了心中最大的不解：“既然诸位前辈皆知完整武神道途，为何放任天下武者肆意兼修仙道、学士等旁门体系？如此一来，大家岂不是都失去了成神的机会？”
　　这是他一直想不通的症结。
　　明明有登顶独尊的无上大道，世人却尽数舍本逐末，贪多求全，兼修万法，最终导致真正的武道至高路彻底荒芜。
　　面对季明的质问，武院长并未直接解答，反而转头看向他，反问了一句直击本心的话：“即便我等将完整的武神四步、以力证道的所有细节，公之于万界，告知天下所有武者，你觉得……普天之下，有几人能真正走完这条路，成就武神？”
　　季明身形一怔，默然摇头。
　　以力证道，纯武登顶，这是纯粹至极的战力检验，并非坚持不懈就能成功，十万年没有武者晋升是有原因的，若论天赋，大概无人拥有晋升武神的希望，季明自己也差得远！
　　至少他如果按照现在的情况走下去，到了九境圆满想逆伐真神的可能性不足百分之一！
　　见他醒悟，武院长缓缓叹息一声，声音带着无尽的无奈与通透：“便是如此！与其让亿万武者抱着不切实际的武神奢望，终生困死在纯粹武道之中，最终碌碌无为、道消身陨，不如放任他们兼修诸道。”
　　“兼修虽断了武神前路，却能弥补单一武道的短板，拓宽修行上限。原本纯武修行终生止步六阶的武者，兼修旁道之后，突破七阶、八阶者比比皆是。”
　　“武道独尊，终究是亿万人中无一的绝路！让世人择优而活，而非困死绝路，这便是万界顶尖强者默认的规则。”
　　他看向季明，对于有希望的武者，尽管只有一丝，他都会让其放手去做，若是季明欲兼修其他体系，他会如实告知，让其自行选择。
　　不过他早就发现这小子似乎从来没有兼修的想法，显然是很早之前便明白武道独尊之事了，而非现在才知晓。
　　对此，他心中有所猜测，但并没有说出来的意思。
　　武院长一番话，彻底解开了季明心中所有的困惑。
　　他沉默良久，心中了然。
　　世人皆逐生路，极少人敢闯绝巅，顶尖强者的放任，看似断绝了武神传承，实则是成全了天下绝大多数武者的修行之路。
　　利弊权衡之间，本就是最现实的大道规则。
　　想通这一切，季明不再纠结此事。
　　武院长也未曾追问遗迹之中的具体厮杀与机缘，修行者各有机缘，窥探他人造化本就是大忌，这点分寸他心知肚明。
　　短暂的沉寂后，季明抬手取出一张记载着玄妙纹路的古朴纸卷，递了出去。
　　“武院长，此乃我在遗迹中所得的洗尘水配方，可净化武者体内旁系力量，重走武神之路。”
　　武院长接过配方，神念一扫，眼中瞬间掠过诧异与难以掩饰的兴奋。
　　可这份兴奋仅仅持续片刻，便被他强行按捺下去，眼底只剩深深的惋惜。
　　“好配方，可惜……无用。”
　　武院长缓缓摇头，叹息道：
　　“以力证道才是武神之路的最大拦路虎，废去一条兼修体系，战力定然大跌，就更不可能闯过此绝路了。”
　　季明闻言，微微颔首，拿出来之前他就已经明白其中关键，但“洗尘水”的价值还是有的，至少可以给一些武者大佬后悔的机会。
　　万一他们想尝试一下呢？
　　果然，来自玄黄总盟的几位元老见到配方眼冒精光，那名青衣老者搓了搓手，
　　“小家伙，不知此配方可否让我等记录一份？”
　　季明还未回答，武院长便淡笑道：“王老，总盟难道想占我这学生的便宜？”
　　“哈哈，武惊天，你这人！”
　　青衣老者指了指武院长，他也不恼，大笑道：“自然不会！”
　　他看向季明，“小家伙，你放心，总盟一向公正！”
　　他思索片刻，又与另外几名元老商量了一下，然后笑道：“这洗尘水配方，总盟愿以一万登神积分购买，你觉得如何？”
　　“嗯？”
　　武院长一瞪眼，“这种东西或许在上古时不值一提，但现在说不定是万界独一份了，一万积分，您觉得有诚意吗？”
　　“哼！”王老吹了吹胡子，“武惊天，你唬谁呢？这毕竟不是消耗品，一万积分已经够多了！”
　　“万界独一份也不见得，至少天仙文明大概率有收录。”
　　武院长笑了笑，他不否认，天仙文明毕竟无比古老，拥有此类药方确实有可能，但他们会与人族交易吗？
　　王老摇摇头，明白他的意思，叹息道：“算了，也别讨价还价了，最多一万五千积分，总盟也不容易，你们不能总想着打秋风！”
　　“呵呵！”武院长冷笑一声，你看老夫信不信？
　　但他也没再反驳，而是见好就收，知道确实已经到了这老家伙的心理底线了，毕竟这配方或许放个几万年都不一定能派上用场。
　　季明默默看着，没有插话，这种讨价还价的事情以他的身份确实不方便开口，天才再厉害也还不是强者，只有双方地位平等才能这样毫不顾忌讲话。
　　“小家伙，登神积分会马上打给你。”
　　谈拢后，青衣老者期待地看向季明，后者点点头，白送的积分，他还有什么不满意的？
　　一番交谈结束，诸多琐事尘埃落定。
　　为安全起见，武院长亲自带着季明破开空间，送他返回了坤元界真神殿。
　　……
　　巍峨庄严的真神殿内，灵气氤氲，道韵缭绕，是万界最顶级的修行圣地。
　　季明盘坐于修行密室的一尊玉座之上，闭目凝神，梳理此番赤龙界一行的所有收获与感悟。
　　悟镇狱无间、明武神四步、斩四大龙王，……种种机缘叠加，让他的武道根基愈发稳固，距离真正的巅峰更近一步。
　　武神之路虽艰难，但一步步积累，总归是有一份希望的，旁人能成，他为何不能？
　　而今，外界琐事尽数了结，回归真神殿后，眼下摆在面前的只有唯一核心目标。
　　登神塔九层！
　　经历过赤龙界蜕变，他已今非昔比，对于登神塔第九层至少可以试一试了。
　　登神塔的机缘，他耳闻已久，现在虽没有绝对的把握，但尝试一下还是没问题的。
　　然后就是寻找“迷界之花”，回来后他已经联系过师祖，三天后二人将会一起前往，所以还有一点时间准备。
　　殿内寂静无声，唯有绵长的吐纳之声回荡。
　　季明收敛所有心神，目光坚定，前路清晰无比。

第191章 八层
　　遥远之地，几乎在季明踏出赤龙界的同时，赤焰恶魔族祖地，骤然掀起滔天怒火。
　　就在焰天鳞与赤岳娥身躯崩碎、神魂寂灭的那一瞬，二人贴身佩戴的异宝“烬影传讯玉”瞬间激活，承载着两人殒落前最后一瞬的完整画面，撕裂层层虚空屏障，瞬息传回了赤焰恶魔族的核心圣殿。
　　漆黑肃穆的恶魔圣殿之内，缭绕不息的赤红魔火猛然剧烈翻涌，一道立体光影凭空浮现。
　　画面之中，少年身姿挺拔，杀伐凛然，仅凭一己之力，碾压两大族中绝世天骄，焰天鳞的焚天魔功寸寸破碎，赤岳娥的赤岳魔体轰然崩裂，两人临死前的不甘、惊惧与绝望清晰无比，最后定格的画面，正是季明抬手斩落、终结二人性命的冰冷一幕。
　　光影消散的刹那，整座圣殿死寂一瞬，下一秒，狂暴的魔气轰然炸裂！
　　“是季明！是人族的那个新晋天骄！”
　　“焰天鳞、赤岳娥……我族两名破限四次的顶级天才，尽数陨落于此！”
　　“混账！”
　　数位须发赤红、周身缠绕千年魔韵的族老豁然起身，苍老的眼眸中布满难以置信的震惊，紧随其后的，是彻骨的暴怒与极致的心痛。
　　赤焰恶魔族底蕴雄厚，是深渊文明中非常古老的种族，可破限四次的武者依旧是族群未来的顶尖支柱，百年难出其一。
　　焰天鳞和赤岳娥虽然算不上其中翘楚，但两人也皆是族中倾尽资源培养的绝世天骄，假以时日，必能成为镇守一方的顶尖强者。
　　可如今，两大未来栋梁，尽数陨于季明一人之手！
　　这份损失，足以让整个赤焰恶魔族元气大伤，如何不让一众族老心如刀割，怒焰焚心？
　　圣殿之内，魔气压得天地震颤，一些高阶的恶魔强者都瑟瑟发抖，无人敢出声。
　　良久，赤焰大祭司强忍心中怒火，沉声道：“人族近年崛起速度太快，接连诞生天骄，再放任下去，我等想攻破玄黄界几乎是痴人说梦！季明此子，成长速度太过恐怖，留之必成大祸！”
　　“必须报复！”一名老牌族老厉声断喝，“不惜一切代价，斩杀季明！”
　　这位族老的情绪最为激动，大家也知原因，焰天鳞就是他这一脉的，这些年为了助其四次破限不知耗费多少珍稀资源，现在算是全打了水漂！
　　其余强者也纷纷点头，族老的话虽有私心，但也没说错，绝不能再放任季明逍遥了。
　　众人轮番商议，杀意凛然，复仇之心空前坚定。
　　另外一名族老皱眉，沉声道：“可从我们得知的信息来看，季明此子实在稳健，一直待在人族核心地域修炼，我们该如何是好？”
　　“哼！”
　　一名恶魔强者淡淡道：“不必担忧，如此天才，人族肯定不会希望把他养废，迟早是要再次历练的，我等多加关注，季明出现之日就是他陨落之时！”
　　“嗯，不错！季明现在历练只能去二级原界，以他的实力，七阶以下有大把人可以将其斩杀！”
　　“唉，最好是能在万界战场动手。”
　　有人叹息，虽说万界战场有高阶不得对中低阶出手的潜规则，但为了斩杀季明违背也无所谓了。
　　这时，一道深沉的魔音缓缓响起，出自族中一位活过万古的老牌恶魔强者：
　　“单纯我赤焰一族出手，未必能稳杀季明，人族如今底蕴暴涨，且季明战力诡异，越级作战从无败绩。”
　　“我等不动手则已，动则如雷霆，定要一举钉死他！”
　　他目光扫过众人，语气带着森森算计：“天魔族、毁灭恶魔族，这两大万界最顶尖霸主种族，一直觊觎玄黄界的机缘，他们最忌惮人族崛起，绝不愿看到人族诞生一尊无敌天骄。”
　　“即刻将我们知道的季明所有信息、战力底牌，尽数传递给两族！联合两大顶尖势力，围剿诛杀季明，断人族未来大道！”
　　此言一出，众人纷纷颔首赞同。
　　这两族如果得知季明现在的实力肯定会坐不住，以他的表现说不定将来就是第二个萧玄天，只要有机会趁其弱小时剪除，两族一定会出死力！
　　“还有，给天仙文明也传递一份消息过去！”赤焰大祭司突然开口道。
　　“这……他们不太可能出手吧？”其他人迟疑道。
　　“按我说的做！”
　　大祭司沉声道，眼中闪烁着阴毒的光芒，天仙文明自视甚高，确实不一定会把季明放在眼里，但这些信息也可以留个引子，万一他们抹杀季明失败，让其成长起来就不一定了。
　　人族如果展现出能挑战天仙文明的可能性，这所谓的“仙之一族”手段会比任何人都残酷！
　　……
　　外界的风暴，季明全然不知。
　　坤元界，坤元山巅，登神塔巍峨矗立，塔身流转着古朴厚重的金色道韵，镇压一方天地。
　　回到真神殿后，经过一夜的休整沉淀，季明的状态已然恢复至巅峰，一身武道修为凝练无瑕，道心澄澈通透，较之此前浑厚数倍，他孤身来到登神塔之下，准备冲击更高层级的试炼。
　　登神塔外，除了镇塔使，另外两道身影也早已悄然抵达。
　　许衫殿主负手而立，目光落在登神塔塔身，眼底满是郑重，季明斩杀四大龙王、横推赤龙界的战绩，早已传入他的耳中，他清楚知晓，如今的季明，战力早已超脱同阶范畴，此番闯塔，必然会创造前所未有的记录。
　　不远处，谷莫老师静静伫立，神色温和，眼中满是期许。
　　二人皆知季明的潜力何其恐怖，也清楚登神塔高层试炼曝光，必然会引来域外各族探查窥探。
　　为掩去季明的真实底蕴，避免其过早暴露全部实力、引来无尽杀机，许衫殿主看向镇塔使，白发老者点了点头，抬手结印，浩瀚的金光出指尖倾泻而出，笼罩整座登神塔。
　　层层金色道韵交织折叠，形成无形屏障，彻底遮掩塔内一切动静。
　　外人视角之中，登神塔死寂如常，毫无闯关波动，宛若无人试炼，可屏障之内，许衫与谷莫二人，正全程紧盯塔内一切变化，守护季明闯塔之路。
　　“前七层试炼，季明早已圆满通关，底蕴根基无可挑剔，今日，该闯第八层了。”谷莫轻声说道。
　　许衫微微颔首：“第八层守关力量远超前七层，乃是纯粹的顶级种族战力，且蕴含真意力量，且看他此番突破。”
　　他们神态轻松，如果季明的战绩不假，那通过第八层应该是没问题的，这次之所以将他们吸引过来，全然是因为季明极有可能触及第九层！
　　虽然知道通关第九层无比艰难，但他们依旧抱着一丝期许。
　　话音落时，季明未管外界，身形一动，已然踏入登神塔之中。
　　流光闪过，空间切换。
　　浓郁厚重的土系道韵瞬间裹挟周身，天地间黄沙漫天，厚重的山岳之力镇压四野，空气都变得凝滞沉重。
　　登神塔第八层，试炼开启！
　　轰隆——！
　　八尊百丈高的巍峨巨影，自厚重的黄土大地之中缓缓站起身形，恐怖的肉身威压瞬间席卷整片试炼空间。
　　正是第八层守关者，八位七十五级泰坦巨人！
　　泰坦巨人一族，乃是万界公认的肉身顶尖种族，个体实力稳居万界第一梯队，肉身强横无匹，力可搬山覆海，仅次于天魔族、真龙族这等最巅峰的至尊种族。
　　此刻镇守第八层的八尊泰坦巨人，每一尊都身躯魁梧，岩石铸就的身躯泛着暗沉的金属光泽，四肢扎根大地，宛若八座移动的太古山岳。
　　更恐怖的是，八尊巨人双眸之中皆闪烁着厚重的土黄色道韵，尽数领悟土之真意初期！
　　土之真意，厚重、镇压、稳固、防御无双。
　　八道土之真意同时铺开，瞬间交织成一方巨型镇狱土域，整片试炼空间的重力骤然暴涨十倍，大地层层固化，禁锢八方空间，封死一切闪避退路。
　　“吼！！！”
　　八尊泰坦巨人同时发出震彻天地的咆哮，没有任何试探，齐齐踏步杀来。
　　为首一尊巨人手握山岳巨斧，斧身裹挟万千土石之力，劈开漫天黄沙，带着镇压一切的厚重威能，轰然劈向季明头颅。
　　其余七尊巨人或握拳轰砸，或抬手拍击，每一击都蕴含山岳崩塌之力，配合土之真意的禁锢效果，攻防一体，密不透风，堪称无解绝杀之局。
　　眼前这任何一尊泰坦巨人战力都要超过四大龙王不少，换做任何同阶武者，面对八尊领悟真意的泰坦巨人合围，瞬间便会被镇杀碾压，毫无还手之力。
　　可如今，面对这等恐怖攻势，季明面色平静无波，眼底只有沉稳与锐利。
　　经历赤龙界一行，在遗迹中得到逆天机缘，他的武道掌控、真意运用、战斗意识，早已远超这八尊守关巨人。
　　他的等级虽比这泰坦巨人低五级，但修炼《青玄道主炼气谈》前两层带来的先天根基提升，导致他的基础力量是常人三倍，所以力量比这些泰坦巨人反倒要高一点！
　　“土之真意，的确不凡，但仅此而已。”
　　季明低喃一声，不退反进，周身武道源力轰然炸开，金色武道罡气笼罩全身，冲破十倍重力的镇压。
　　虚空真意、星辰真意双双流转周身，以自身武道为核心，撕裂漫天土系道韵的封锁。
　　面对八面袭来的绝杀攻势，季明身形飘忽不定，脚踏万影虚空术，一瞬百米，于密集如山的攻击缝隙之中辗转腾挪。
　　巨斧破空的轰鸣、铁拳砸落的震响、掌风撕裂空气的锐响不绝于耳，厚重的土之真意攻击不断轰击地面，将整片试炼大地砸得千疮百孔、沟壑纵横。
　　可任凭攻势如何狂暴，始终无法触碰季明分毫。
　　数息之间，季明已然摸清八尊泰坦巨人的攻击节奏与力量破绽。
　　单纯的缠斗毫无意义，他要以最极致的战力，一举破局，碾压通关！
　　季明双目骤然凌厉，周身真意之力极致凝练，浑身气息节节攀升，超越巅峰！
　　虚空与星辰两道真意深度交融，最终展现出一抹夺目之光，这是真意后期力量的骇然之势，磅礴恐怖的力量汇聚于青冥刀之上，天地间骤然升起无尽幽暗镇狱之力，道道黑色道纹缠绕虚空，封锁八方，镇压万物！
　　“镇狱无间！”
　　一声轻喝，响彻第八层天地。
　　虚空与星辰融合的漆黑镇狱之力瞬间笼罩整片土域，原本霸道厚重的土之真意，在这股无上镇压之力面前，瞬间凝滞、崩塌、溃散！
　　八尊泰坦巨人赖以依仗的土域禁锢，刹那间土崩瓦解。
　　还未等八尊巨人做出任何反应，随之而来的刀道滔天杀伐之力轰然碾压而下！
　　一连八道薄到极致的刀光，从中能够看出星辰的璀璨与虚空的缥缈，这两者都汇于刀道之中，将破坏力提升到了极致！
　　砰砰砰砰——！
　　连续八声震天巨响同时炸开。
　　最先破碎的是巨人坚固的岩石肉身，强横无比的泰坦躯体在镇狱之力下寸寸龟裂、轰然炸裂，蕴含生命本源的身躯内核瞬间被杀伐之力碾碎。
　　八尊领悟土之真意的七十五级泰坦巨人，甚至来不及发出最后的咆哮，身躯便尽数崩碎，化作漫天土石碎屑，消散在天地之间。
　　狂暴的余波席卷四方，漫天黄沙尽数涤荡一空，厚重的土系道韵彻底消散，第八层试炼空间瞬间恢复清明。
　　一瞬绝杀，八尊守关者，尽数覆灭！
　　登神塔第八层试炼，顺利通关！
　　这，就是真意后期的强悍之处！
　　季明现在的任何手段都比不上“镇狱无间”一刀之威！
　　不过他修行的其他神术本来就具有辅助性质，并不会因为“镇狱无间”太过强大而派不上用场。
　　反而，神术与刀法相辅相成才是他的巅峰战力！
　　嗡——！
　　下一刻，通往第九层的光门浮现，一道璀璨无瑕的金色光球自虚空凝聚而出，悬浮在季明身前，流淌着纯净温润的道韵气息。
　　季明触碰过去，得知其具体信息，这正是第八层通关专属奖励——真意光球。
　　此球玄妙无比，无属性无偏向，唯一的功效便是滋养、提升修行者任意一种领悟的真意境界，纯粹且高效，价值无可估量。
　　季明没有犹豫，抬手将真意光球握入掌心，温热精纯的法则真意之力瞬间涌入体内，流转四肢百骸，最终尽数汇聚于他最为倚重的虚空真意本源之中。
　　虚空道韵疯狂震颤、暴涨、凝练！
　　原本只有三成感悟的虚空真意，在光球的极致滋养下飞速攀升，31%、35%、38%、40%！
　　短短数息时间，虚空真意直接突破瓶颈，从真意中期门槛的三成，暴涨至四成感悟！
　　真意境界的每一丝提升，难度都远超修为突破，特别是现在到了真意中期，想提升1%都是非常不容易的。
　　不过在突破60%，抵达真意后期境界之前，真意的威力不会有太大的质变，更多的是慢慢积累。
　　当然，此番直接提升了十个百分点，变化很大，对季明的虚空遁术、虚空禁锢、虚空杀伐之力的加持还是不小的，连带着“镇狱无间”的威力都有所增强。
　　而实力的进步就是如此，一点一滴都不容忽视。
　　季明闭目感受着体内暴涨的虚空道韵，眼底闪过一抹亮色。
　　此番闯塔，收获远超预期。
　　有选择的情况下，他肯定是以虚空真意优先，虚空之力全面且强大，关键是难度超高，提升此道更为划算。
　　稳住体内躁动的力量，季明抬眸望向通往登神塔第九层的光门，目光坚定。
　　七层已过，八层碾压通关，前路无阻，下一步，直指登神塔第九层！
　　这登神塔连直接增强真意的光团都能凝练，显然蕴含着无边伟力，他有预感，这其中存在天大的隐秘。

第192章 九层
　　登神塔第八层的风沙彻底落定，八尊泰坦巨人崩碎的余威缓缓消散，整片试炼空间重归宁静。
　　塔外，许衫殿主与谷莫凝神望着屏障内的景象，二人纵使早已对季明的实力有极高预估，此刻瞳孔依旧猛地收缩，心底掀起惊涛骇浪。
　　他们预想过季明可以通关第八层，却从未想过会如此轻松。
　　八尊领悟土之真意初期的七十五级泰坦巨人，放眼整个同阶试炼，都是足以碾压绝大多数顶级天才的无解阵容，泰坦一族肉身本就冠绝同阶，更有土之真意加持，这第八层不知卡住了多少前辈天骄。
　　可季明前后不过数息，一招绝杀刀法，直接横推全场，瞬杀八尊守关者，全程行云流水，未受半点伤势，连气息都未曾动荡半分。
　　想做到如此地步，其他方面不用说，单单真意境界必须碾压泰坦巨人才行，土之真意擅防，想要攻破难度可不低。
　　而四阶之中，有几个能将真意参悟至中期的，别看季明好像很容易，但这与他在遗迹中得到的机缘脱不了关系。
　　“妖孽……当真妖孽。”谷莫忍不住轻声感慨，眼底满是欷歔与震撼，“同阶之内，怕是很难再找出第二个能做到这般地步的人族修士了！赤龙界一行，他的武道底蕴、真意掌控，已然彻底脱胎换骨！”
　　许衫殿主缓缓点头，神色凝重又带着极致的欣慰：“万古以来，玄黄界年轻一辈第一人，当之无愧！”
　　萧玄天虽强，但那是后来的事，年轻时候真不一定比得上现在的季明。
　　如果说之前，他们对季明还存在疑虑，但现在却都觉得季明将来抵达萧玄天那个层次的概率不小！
　　甚至……超过！
　　摇摇头，许衫殿主甩落心中的想法，超过萧玄天意味着需要冲击武神之境，“以力证道”谈何容易啊！
　　几人话音未落，塔内一道流光冲天而起，季明的身影径直冲入第九层的光门。
　　就在季明身影进入第九层的刹那，守在塔外的镇塔使面色骤然一变。
　　原本清晰通透的探查屏障瞬间漆黑一片，所有窥视权限、感知链接尽数被强行封禁，无论他催动何等秘法、调动多少塔印之力，都无法窥探第九层分毫动静，甚至连里面的能量波动、气息变化都无从捕捉。
　　“许衫！不对劲！”镇塔使失声惊呼，满脸错愕，“第九层的观察权限被彻底锁死了！我们……看不到里面的任何战况！”
　　此言一出，许衫与谷莫皆是神色骤变，眼中布满惊疑。
　　“九层……竟然如此特殊？”
　　他们活了数千年，执掌登神塔试炼无数岁月，这是第一次见证有人闯第九层，也是第一次遇见权限封禁的诡异变故。
　　当年萧玄天倒是闯过第九层，但那个时候登神塔可还没有让他们执掌。
　　许衫深深吐出一口浊气，压下心中的惊疑，缓缓道：“看来这座宝塔还有许多我们未曾了解的秘密，我们无力窥探，现在也只能静待结果，相信季明。”
　　众人相视无言，只能按捺住满心担忧与期待，伫立塔外，默默等候最终结果。
　　坤元山天际之上。
　　一道青袍人影默默静立，见到底下发生的变故后轻声低喃，
　　“果然，又锁了么？”
　　他没有任何意外，只是眼中含着一抹期待，“小子，不知你能否成功获得那一道权限。”
　　他对登神塔的奖励似乎有所了解，曾经他也劝告萧玄天，但一次意外让萧玄天不得不提前突破五阶，错失了一次机缘，希望季明不要重蹈覆辙。
　　“唉！武神，难啊！”
　　青袍人影发出一声沉重的叹息，想要武道登神，任何一丝机会都必须牢牢抓住才行！
　　……
　　而此刻，隔绝一切外界探查的登神塔第九层，已然是另一番天地。
　　不同于第八层黄沙漫天、山岳镇压的厚重荒芜，第九层天穹赤红，天地之间悬浮着无尽燃烧的赤色道火，空气燥热滚烫，每一缕气流都裹挟着霸道绝伦的火系道韵，压得人心神紧绷。
　　季明刚踏入此地，脚下空间微微震颤，九道挺拔修长的身影自赤色烈焰中缓缓凝现，整齐伫立在天地四方，封锁所有进退之路。
　　看清九道身影的瞬间，季明瞳孔骤然一缩，心中掀起滔天诧异。
　　他预想过第九层守关者会是魔族、太古凶兽、天仙族等顶级强敌，万万没有想到，这九尊镇守登神塔最终关卡的强者，竟然全部是人族！
　　九名人族守关者身形沉稳，气息凝练，一身修为境界清晰展露，尽数都是七十五级，和第八层的泰坦巨人境界一模一样，没有任何境界碾压，看似难度不升反降。
　　可仅仅一瞬之后，季明脸上的错愕，彻底变成了极致的震惊。
　　轰！！！
　　九尊人族守关者周身骤然燃起滔天赤焰，熊熊火光席卷整片第九层天地，恐怖的火系道韵冲天而起，九道凝练到极致的火之大日交织共振，化作一片无边无际的焚天火域。
　　九人，全员领悟火之真意！
　　且绝非第八层泰坦巨人那般粗浅的真意初期！
　　滚烫霸道、焚尽万法的火之真意铺天盖地，每一缕道韵都凝练至极、厚重无比，带着后期真意独有的碾压性威势，霸道、炽热、破灭、焚道！
　　九名人族守关者，尽数掌握火之真意后期！
　　这一刻，季明彻底目瞪口呆，心底瞬间被无边的压力彻底填满。
　　他此刻才真正明白，登神塔第九层的难度，根本不是第八层所能比拟，这根本就不是四阶修行者能够触碰的试炼关卡！
　　他很清楚自身的底牌与短板。
　　自身能够施展出镇狱无间这一招真意后期杀招，绝非寻常。
　　这其中机缘无数，缺一不可：赤龙界武道残碑的指引与辅助、自身武神顿悟天赋的升华、星辰真意与虚空真意两大顶级真意的叠加融合，无数机缘堆砌，才勉强凝练出这一式破格杀招。
　　寻常修士，哪怕同时掌握两种中期真意，融入刀道之中，穷尽毕生感悟，也绝对无法触碰到真意后期的门槛。
　　真意后期，这意味着一名修行者对该真意的领悟已经相当深入，是质的碾压，是道韵层面的绝对压制，能发挥出的威力与之前不可同日而语。
　　可眼前，整整九尊守关者，没有任何一人例外，全员真意后期！
　　九道后期真意合围，火域锁天，万法皆焚，这份战力，已经完全超脱了同阶试炼的范畴，堪称绝境！
　　巨大的压迫感如山崩海啸般碾压而来，让季明浑身经脉紧绷，心神极致凝重。
　　但他没有丝毫退意。
　　前路已至巅峰，登神塔九层，是他夯实武神道基的必经之路，从赤龙界回来后，他早已明白，按部就班是成不了武神的，为夺那一丝武神之机，他必须抓住一切机缘，纵然前路是万丈深渊、必死绝境，他也要一往无前，逆势破局！
　　“战！”
　　季明心神一凛，不再犹豫，瞬间开启自身所有增幅秘术。
　　嗡！
　　丹田中心，一丝丝紫气轰然炸开，滚滚源力沸腾垂落周身，冥星增源术全力催动，肉身力量，武道源力瞬间暴涨至极致，根基战力层层攀升。
　　紧随其后，漆黑魔纹在眼中浮现，幽暗霸道的魔威笼罩身躯，魔临特性开启，爆发力突破极限！
　　双重顶级增幅加持，季明的基础战力稳稳压制九尊人族守关者一头，抵消了对方真意层面的小半优势。
　　下一秒，九道焚天烈焰裹挟火之真意后期威能，轰然杀至！
　　九名人族守关者动作整齐划一，火之真意炉火纯青，掌风所过，空间燃烧、道韵崩碎，每一击都带着焚神炼道的恐怖威力，攻势连绵不绝、密不透风。
　　轰隆巨响此起彼伏，第九层天地震颤不休。
　　季明脚踏万影虚空术，身形虚实变幻，在漫天火海攻势中辗转腾挪，星河神体全力运转，星辰真身展现无疑，百二十道星辰神辉笼罩全身，硬抗数道真火轰击，火星四溅，神体纹光大盛。
　　交手数十回合，季明的神色愈发凝重。
　　这些人族守关者，绝非死板的塔灵傀儡可比。
　　他们拥有完整的战斗经验、攻防节奏、应变意识，配合默契无间，九道火之真意相辅相成，互补短板，更有相应的招式将后期真意的威力发挥到了极致，每一招每一式都刁钻狠辣，杀意凛然。
　　这是一场无比艰难的战斗！
　　季明心神愈发沉稳，脑海中回荡着白衣女武神的箴言。
　　他的镇狱无间，融合虚空、星辰双重真意，历经武道残碑淬炼，已然诞生出一丝万道归一的恐怖特质。
　　纵然只是一式真意后期杀招，可论威力、论杀伐、论镇压，在所有同阶后期真意神通中，都属于顶尖层次，纯论杀伤力，他反而要稳压九尊守关者一筹。
　　除此之外，他的二重星河神体，肉身防御、自愈能力、抗性韧性，更是远超这些同阶守关者。
　　杀伤力与防御力都超越守关者一筹，这便是他绝境致胜的唯一底气！
　　可惜，对方是九人，足以弥补这细微的不足，注定了这场战斗不会简单。
　　“呼！”
　　季明深深吐了口气，即使艰难，但希望还是不小的，毕竟他掌握的神术够多，此时或许能成为压死骆驼的最后一根稻草！
　　就在季明准备全力催动杀招、正面破局之际，变故陡生！
　　九名人族守关者双目骤然赤红，周身火海瞬间收敛，无尽火之真意尽数凝练于眉心，化作九枚幽红色的意志符文。
　　无声无息，无形无质，一道针对神魂本源、针对心神意志的诡异秘术，骤然轰入季明脑海！
　　意志秘术·焚魂定神！
　　这是超脱肉身、超脱神通的隐秘攻击，直指修士最核心的神魂意志！
　　刹那间，季明只觉脑海轰然一空，所有思绪、动作、意念尽数凝滞，身躯僵在半空，彻底陷入呆滞状态，无法动、无法防、无法催动任何秘术神通。
　　时间，一秒、两秒……
　　整整两秒的绝对呆滞！
　　这两秒，在巅峰决战之中，足以定生死、分胜负！
　　狂暴的焚天真火瞬间淹没季明周身，九道后期真意杀招尽数落在他的星辰真身之上。
　　轰轰轰——！
　　密集的炸裂声响彻天地，星辰神体的光幕以肉眼可见的速度破碎、龟裂、黯淡。
　　待季明心神猛然一颤、彻底挣脱凝滞状态、恢复清醒之时，他浑身巨震，心底涌出极致的惊惧。
　　他引以为傲的二重星河神体，此刻已然残破不堪，浑身道纹破碎，星辰之力紊乱溃散，周身生命气息低迷微弱，衣衫染尽道韵裂痕，整个人已然遭受重创！
　　“嘶！”
　　季明轻吸一口气，想不到这第九层的守关者还有这一招。
　　若是寻常四阶修士，意志薄弱，遭遇这等顶级意志秘术，至少会呆滞十秒以上，待到苏醒之时，早已被真火焚尽神魂，彻底落败陨落。
　　万幸！
　　赤龙界遗迹一行，他历经无数意志磨砺，早已将自身意志硬生生提升至四级意志生雷，远超同阶修士。
　　也正是这四级意志，硬生生帮他抵挡了大半秘术侵蚀，将凝滞时间压缩到了两秒，硬生生保住了一线生机！
　　季明心神凛然，瞬间看透了双方的短板差距。
　　对方的意志强度，其实和如今的自己相差无几，顶多强上一丝，依旧属于意志生雷四级的范畴。
　　但意志秘术的品质，天差地别！
　　他所修行的“天行九霄锤炼法”中其实也有相应秘术，但之前研究一段时间后就放弃了，因为作用不大。
　　季明很少与同级修士战斗，而越级作战意志秘术又派不上什么用场，反而浪费精力。
　　“看来是我小看了意志的杀伐之能啊！”季明心中一叹，但这也是没办法的事，现在的万界在意志方面本就羸弱不堪，罗师赠予的这门锤炼法已经是其中最顶尖的了。
　　而九尊守关者掌握的，极有可能是上古传承的顶级意志杀术，专攻神魂破绽，诡异无解，可他自身，并无对应的意志攻防秘术，这是他当下最大的致命短板。
　　一旦让对方再次施展秘术，他绝无可能再次侥幸脱身，败局必将已定！
　　“不能给他们第二次出手的机会！速战速决，全力绝杀！”
　　一念至此，季明不再保留任何实力，燃烧自身剩余所有武道源力，倾尽底蕴，彻底爆发！
　　嗡——！
　　无边星辰之力铺展天地，寰宇镇星领域瞬间撑开，磅礴厚重的镇狱之力笼罩整片火域，强行压制漫天火系真意，锁死九尊守关者的身形位移。
　　同时，虚空道韵极致沸腾，万影虚空术全力催动！
　　咻！咻！咻！
　　十八道虚实难辨、气息完全一致的虚空幻身凭空凝聚，环绕周身，每一道幻身都承载着部分真意之力与杀伐威能，十八道身影齐齐锁定九尊强敌，封死所有闪避退路。
　　不过万影虚空术的弊端也开始显现，这门神术不是万能的，虚空幻身只能携带虚空真意之力，而没有星辰真意的加持。
　　到了真意这种层次，想靠一门神术复制太难了，万影虚空术毕竟是身法，而非战斗神术。
　　对此，季明能够理解，否则这门神术就太无敌了！
　　所有铺垫尽数完成，所有力量极致凝练！
　　季明真身居中，双手结印，虚空与星辰双重真意彻底交融归一，万道之力汇聚一刀之内！
　　“镇狱无间！”
　　终极杀招轰然斩落！
　　漆黑幽暗的镇狱杀伐之力撕裂赤红天穹，带着一丝万道归一的镇压之威，碾压、破灭无边赤焰火海！
　　九位守关者察觉到威胁，发出一声怒吼，九道后期火之真意凝练为巨大掌印覆盖而下！
　　刀意横空，斩向火焰神掌，蓝银黑三色神光与那九道烈焰碰撞、交织，双方陷入了僵持之中。
　　季明面色憋红，青筋暴起，身上缩小无数倍的星辰光辉散去，全部投入那天空的交锋中，
　　“给我灭！”
　　季明皮膜都炸开，滚烫鲜血淋漓，双手合十奋力斩下，三色神光颤抖嗡鸣，力量完全融合，化作一柄青冥巨刃。
　　轰——！！！
　　终于，那缭绕的火焰在这一刀面前层层崩碎，漫天火海瞬间湮灭，刀光趁机席卷过去，九名人族守关者的护身道韵、真意本源、躯体神魂，在绝对的杀伐镇压之下，尽数瓦解！
　　噗噗噗噗——！！！
　　连续九道破碎之声同时响起。
　　在季明近乎透支自身本源、彻底脱力的极致爆发之下，九尊掌握火之真意后期的人族守关者，身躯尽数崩碎，鲜血洒满长空，道韵彻底消散，全部湮灭于第九层天地之间。
　　漫天火光彻底熄灭，狂暴的能量余波缓缓散尽。
　　第九层试炼空间，彻底归于平静。
　　季明身形一晃，浑身灵力彻底透支，脚步微微踉跄，气息萎靡至极，整个人已然脱力虚脱。
　　但他眼底，却亮起了极致的光芒。
　　登神塔第九层，闯！过！了！

第193章 太皓窥天塔
　　第九层天地间的火海尽数湮灭，漫天狂暴的火之真意缓缓归于沉寂。
　　当最后一尊人族守关者身躯崩碎、道韵消散的一刻，整座登神塔轻轻震颤了一下，仿佛亘古沉睡的太古至宝，于此刻微微苏醒。
　　无尽澄彻温润的金色道韵自虚空垂落，缓缓抚平整片试炼空间的疮痍，也一点点修复着季明透支受损的肉身与源力。
　　虚脱的身躯被暖流包裹，紧绷到极致的心神骤然松弛下来，季明长舒一口气，眼底翻涌着浓浓的振奋与期待。
　　闯过登神塔第九层！
　　这是万古无人完成的奇迹，是他踏足武神大道以来，最厚重的一步积淀。
　　不止是通关奖励，季明心中隐隐生出一股强烈的预感——登神塔的真正秘密，终于要在自己眼前揭开了。
　　这座屹立坤元界无数岁月、镇压人族登神之路的无上古塔，绝不仅仅只是一座试炼宝塔这么简单。
　　就在他心神微动之际，第九层虚空中央，点点纯白光点汇聚流转，氤氲生辉。
　　光芒愈发璀璨，缓缓凝聚成一道身高不过三尺、看似三四岁稚童模样的小巧身影，孩童白衣如雪，眉眼精致可爱，肌肤莹白如玉，一双眼眸澄澈通透，仿佛藏着万古岁月的星辰轮转，周身萦绕着古朴、苍茫、超然的无尽岁月气息。
　　登神塔之灵，现世！
　　季明瞳孔骤然骤缩，心中掀起滔天巨浪。
　　登神塔居然拥有器灵！
　　玄黄界的无数人族高层强者，代代研究登神塔，恐怕所有人都被这座古塔蒙蔽了双眼，无人知晓这终极隐秘。
　　当然，也许人族高层早就知道，只是没有告诉底下人罢了，但这种概率很低，因为从之前与许衫殿主的接触来看，对方显然是不知道的，就算要隐瞒也不该瞒着这位真神殿殿主吧？
　　眼前孩童看似稚嫩弱小，可季明丝毫不敢轻视。
　　能作为这座历经无数岁月宝塔的器灵，这看似三四岁的模样，只是祂的外在化形，真实年岁，恐怕是自己的数万倍、数十万倍！
　　心中万千疑惑翻涌，季明不敢有半分失礼，收敛所有心神，身姿端正，对着小小塔灵郑重躬身一礼，礼数恭敬至极。
　　“晚辈季明，见过塔灵前辈。”
　　白衣小童眨了眨澄澈的眼眸，稚嫩的脸庞上没有半分居高临下的威严，反而盛满了难以掩饰的喜悦与和煦，语气轻柔又欢快。
　　“不必多礼，太久了，真的太久了……无数岁月沧海桑田，我终于等到第二个闯过九层的人了。”
　　塔灵的声音清脆悦耳，带着跨越万古的沧桑释然。
　　无数年来，无数天骄登顶八层，止步九层，无人可破最终桎梏，祂孤身守塔，岁岁沉寂，早已孤寂到极致，今日季明逆势破关，是万古以来的第二人，祂发自内心的欣喜。
　　季明闻言微微一愣，抬眸疑惑问道：“第二个？难道晚辈并非亘古唯一闯过九层之人？”
　　他一直以为，自己是万古首闯第九层的第一人。
　　塔灵轻轻点头，小手背在身后，仰头望着天穹，眸中掠过一抹久远的追忆：“在极为遥远的上古岁月，曾有一位名叫乱天的少年，同样踏平九层试炼，圆满通关。”
　　“只不过，他闯过九层之后，拒绝了我给出的终极机缘，放弃了成为此塔主人的资格。也正因如此，登神塔的记录石碑，只会记载他通关百分之八十八的残缺战绩，掩盖了他圆满通关的事实。”
　　一语落地，季明心中豁然开朗。
　　原来如此！
　　他终于明白石碑排行第一的那位神秘天骄为何仅有百分之八十八的通关记录。不是实力不足，不是未能圆满，而是对方主动放弃了终极传承，自愿隐去圆满战绩！
　　乱天前辈，果然是那位碾压万古、冠绝古今的绝世人物。
　　“现在，轮到你了。”塔灵收回目光，重新落在季明身上，眼神认真肃穆起来，“通关第九层的终极奖励，并非寻常真意光球、本源至宝，而是一次抉择——你是否愿意，承接此塔本源，成为太皓窥天塔的新任主人？”
　　太皓窥天塔！
　　这才是登神塔真正的真名！
　　恢弘浩大、至高无上的古塔真名入耳，季明心神震颤，强行压下躁动的心境，没有贸然应答。
　　天大机缘面前，最忌冲动。
　　乱天前辈当年毅然放弃，必然暗藏缘由，其中定然有着不为人知的代价与束缚。
　　季明沉稳开口：“晚辈敢问前辈，成为太皓窥天塔之主，具体有何等权柄好处？又需要承担何等条件与代价？还请前辈明示。”
　　塔灵见他不骄不躁、思虑周全，眼中赞许之色更浓，缓缓如实道来：
　　“成为塔主，你可尝试炼化太皓窥天塔，执掌这座神塔一丝核心权限。可别小看这一丝，以你现在的境界足够受用无穷了。”
　　“而唯一的条件，仅有一桩：你需在一万年之内，登临神域，寻到琉净神王，将前任主人托付的一件信物，亲手交于祂手中。”
　　神域、琉净神王。
　　两个陌生又至高的名词，落入季明耳中。
　　他没有立刻应答，而是接连发问，声音带着颤抖，他也预感，自己终于要接触到万界的至高隐秘了。
　　“塔灵前辈，神域是何地，我该如何过去，又该怎样才能找到那位琉净神王？”
　　话到此处，季明又顿了顿，接着问：“这么多年过去，万一……那位琉净神王……”
　　塔灵明白他的意思，淡淡笑道：“你放心，只要不出意外，琉净神王必定尚在人世！”
　　季明闻言一震，这座塔他敢肯定诞生岁月至少有十万年了，而那位琉净神王与此塔主人有关应当是一个时代的人物。
　　这意味着对方至少有十万岁了！
　　真神能活这么久吗？
　　季明不知道，但看这“神王”称谓就明白对方必定不是普通神灵那么简单。
　　塔灵没有过多解释的意思，继续回答道：“至于神域。”
　　“混沌中有无数世界群，这些世界联合在一起共同组成一座混沌域，你现在所处就是仙灵混沌域。”
　　“而神域，是迄今为止已知混沌中最强大最广袤的一座混沌域，其中强者林立，纵使神灵也不少见！”
　　塔灵的话，让季明震了震，原来万界只是广袤混沌中的一角，在遥远的地方甚至存在以“神”为名的混沌域！
　　不用塔灵多说，他都明白其含金量，与神域相比，他们这种地方大概属于乡下吧？
　　季明很快收敛心神，这并不是他现在该想的事情，在万界他都还算不上强者，神域什么的太遥远了。
　　“如何去往神域，很简单！”塔灵笑道：“当年老主人在仙灵混沌域布置了好几座混沌传送阵，可以直接将你传送到神域之中。”
　　“当然，现在不行，想要乘坐混沌传送阵你首先必须突破纯阳境，否则极速空间流会瞬间将你撕成碎片！”
　　“寻找琉净神王更简单，我身上有一件神王当年留下的信物，等你抵达神域，神王便会感知到此物，到时候自会主动前来接你。”
　　“还有……”
　　塔灵知无不言，但凡可以告知的隐秘，尽数为季明解惑，为他揭开了更高位面神域世界的冰山一角。
　　季明思索片刻，疑惑问道：“既然条件都不难，那乱天前辈为何会拒绝？”
　　塔灵露出无奈之色，“他比较特殊，有自己的使命，必须留在仙灵混沌域，无法确保在万年内前往神域。”
　　季明点点头。
　　良久，所有疑惑尽数解开，季明心中已然有了决断。
　　一万年时限！
　　或许对这些神灵强者而言，万年极为短暂，可对于季明来说这已经是一段极为漫长的岁月了。
　　他如今不过寥寥二十岁，尚且处于修行之初，若是万年之内，他无法登临武神、超脱凡境寿命桎梏，那他根本活不到万年之后。
　　既然都有可能活不到那个时候，那答应下来又何妨？
　　如果成就武神，那他也必然会去往神域一行，这份约束，根本算不上束缚！
　　“晚辈，愿意承接传承，成为太皓窥天塔之主！”季明眼神坚定，郑重应答。
　　塔灵稚嫩的脸上瞬间绽放出明媚的笑容，满心欣慰：“好！好！时隔万古，我终于再得塔主！”
　　他由衷欢喜，随即认真道：“以你能闯通九层的绝世天赋，再加上太皓窥天塔的大道辅助，未来你登临武神、以力证道的概率，远超此方混沌域一切天骄，前路璀璨，不可限量。”
　　塔灵的神色带着些许傲然，似乎武神在他眼中并不是太难。
　　这番笃定的评价，让季明心中滚烫，极致的兴奋涌上心头。
　　果然，此塔来历很高，甚至超出他的想象。
　　武神之路，不再是虚无缥缈的传说，而是真正触手可及的前路！
　　修行之路就是需要各种机缘的加持啊！
　　在塔灵见证下，季明立下誓言，答应在万年内前往神域向琉净神王转交信物，这是大道誓言，若是不能完成，结果必然不是季明想看到的。
　　就算成为神灵，在整个法则大道面前依旧渺小！
　　“很好！”
　　尘埃落定，塔灵露出欢喜的笑容，“无数岁月过去，老主人的交代我总算完成了。”
　　他看着季明，转变了称呼，“主人，你现在就可以开始炼化太皓窥天塔，不过以你现在境界只能炼化微乎其微的一丝，等成神后才能完全炼化。”
　　季明点头，炼化难度越大证明此塔品阶越高，对此他自然欣然接受。
　　随后，在塔灵的配合下，季明开始炼化，由于器灵存在效率极快，只是短短几分钟他便感受到自己真的对这座宝塔有了一丝掌控。
　　但也仅仅只是一丝，受限于境界，他真正想干什么是完全无法催动的。
　　但还好，有器灵在，他依旧可以使用太皓窥天塔的部分效果，这也是器灵最大的作用，即使没有主人，器灵也能操控此塔作战！
　　当然，肯定是比不上有主人操控的。
　　“好了，主人！等你突破纯阳境再重新炼化就行。”塔灵笑道。
　　随后，塔灵似乎很快进入状态，开始逐一为季明讲解当下解锁的所有塔主权限，将属于塔主的基础能力一一解锁。
　　“其一，太皓窥天塔拥有在法则长河中抽取本源力量的能力，也就是主人之前使用过的意志光球，除此之外还有更高级的法则光球，只不过想要吸收意志光球至少要时隔半年才行，法则光球则是可以五年炼化一枚。”
　　季明瞬间来了兴趣，如此说来，吸收了那种能量连法则境界都能直接提升吗？
　　至于相隔半年乃至五年的限制完全不值一提，先前他吸收一枚光球直接提升了10%的虚空真意，自己修炼半年都不一定能增强这么多的，等领悟法则后，进步难度要大百倍，区区五年时间根本算不上什么。
　　单单这第一种功能就让季明十分惊喜了，而塔灵又继续介绍起来，
　　“其二，太皓窥天塔推演大道、窥测天机、夯实道基的无上能力，可为你所用，助你勘破武道迷雾；
　　其三，作为主人，就算相隔无尽遥远之地，太皓窥天塔也能为你提供一层太虚之光，保障你的安全，太虚之光被破后会将你进行虚空流放，消除一切锁定技能，最高可送至百万里之外！”
　　“暂时就这些能力了，更多的必须等你进一步炼化之后才行，其中有一项核心能力，主人突破纯阳境后就可以开启。”
　　塔灵说到这里卖了个关子，季明也不在意，仅有的三种功能就已经让他很满足了，而且塔灵不说他也没办法，说是已经成为了太皓窥天塔之主，其实掌握此塔的依旧是塔灵，在这种活了无数年的老怪物面前摆主人的架子他就真的太愚蠢了！
　　此塔最后一项能力才是让他最惊喜的，这简直就是保命的无上底牌啊，百万里距离消除锁定后就算是神灵也追不上了吧？
　　季明顿时心中诞生满满的安全感。
　　熟悉完所有功能后，季明心思沉稳，对着塔灵拱手道：
　　“前辈，晚辈另有一事相求。”
　　“你说。”
　　“晚辈希望对外公示的闯塔记录，同样定为百分之八十八，效仿乱天前辈，隐去圆满通关九层的真相。”
　　木秀于林，风必摧之。
　　域外杀机环伺，万族虎视眈眈，他这次让赤焰恶魔族吃了这么大的亏，之后必有报复，这种情况下越是耀眼，越是容易招致无穷祸端。
　　能低调藏拙，隐匿底蕴，便是最好的自保。
　　塔灵瞬间会意，笑着点头应允：“无妨，塔主自有修改自身战绩记录的权限，依你便是。”
　　话音落，古塔规则悄然变动，第九层圆满通关的至高战绩被彻底隐匿，外界记录刷新为——第九层88%。
　　做完这一切，季明辞别塔灵，身形一动，踏出太皓窥天塔，塔灵也直接附身其上，如此一来，就算相隔遥远他也依旧可以使用此塔的力量。
　　至于直接搬走这座塔，暂时季明还没有这个能力，而且就算可以他也不会这么做，否则隐匿记录不是多此一举了吗？
　　收走太皓窥天塔，至少也是七境以后该考虑的事了。
　　……
　　塔外晴空朗朗，许衫殿主、谷莫老师、白发镇塔使众人始终伫立原地，满心焦灼等候。
　　见季明安然走出，众人立刻望来，目光带着期待，又带着小心翼翼的忐忑。
　　众人第一时间看向登神塔旁的万古记录石碑。
　　石碑之上，季明的名字静静伫立，战绩定格在百分之八十八。
　　许衫殿主见状心中一沉，微微一叹，但脸上却露出笑容，走上前来，拍了拍季明的肩膀，语气温和宽慰：
　　“无妨，百分之八十八，已是并列古今第一的无上战绩，只差一步便可圆满。你年纪尚轻，底蕴尚且不足，来日方长，待你再沉淀一番，必然可以打破乱天前辈的纪录，圆满通关。”
　　谷莫也随之点头，轻声安慰，无人觉得遗憾，只觉季明潜力无穷，未来可期。
　　季明面带淡笑，微微颔首，并未解释半句，坦然收下众人的宽慰，将太皓窥天塔的终极隐秘，深深藏于心底。
　　就在众人交谈之际，虚空忽然轻轻震荡，整片坤元界的天地道韵骤然变得肃穆、高远、神圣。
　　一股温和浩瀚、无边无际、远超凡俗界域的真神威压，悄然笼罩而下。
　　这股气息不霸道、不暴戾，却自带天地规则的至高权威，仿佛直视法则长河一般，让所有人心神自发敬畏，身躯微微俯首。
　　真神降临！
　　许衫、谷莫二人神色剧变，立刻躬身行礼，满脸恭敬。
　　唯有季明身躯微顿，心中微微一动。
　　这道气息，他并不陌生。
　　下一刻，一道温和儒雅的青衣身影，自虚空缓步踏出，尽管身上有神境威压，但气质却显得非常平凡，有种独特的矛盾感。
　　来人目光落在季明身上，含笑着开口，声音响彻天地：
　　“季明小友，别来无恙。”

第194章 炼化道晶
　　登神塔前。
　　一名青衣男子飘然落下，季明见到对方顿时变得无比恭敬，
　　“学生季明见过黎司长！”
　　这位便是他曾经在凌霄秘境见过的那位大佬，后来得知对方的身份是夏国教育司司长——黎凡！
　　说起来，季明自称一声学生也没什么问题。
　　这位可是一尊真正的神灵！
　　黎凡含笑点头，看向许衫三人，“你们去吧，我有事与季明单独交谈。”
　　“是！”
　　许衫三人自然不会拒绝，不管私交如何好，但对于正事真神的话就是圣旨！
　　看着三位前辈离去，季明心中微凛，收敛周身气息，恭敬伫立，他心中隐隐预感，这位神秘莫测的黎司长此番单独召见，绝非寻常琐事，恐怕还是与太皓窥天塔有关。
　　果然，不等季明开口问询，黎凡目光落在他身上，眸光深邃，缓缓开口，一语直击要害：“登神塔，你闯过去了。”
　　这句话如同惊雷，轰然炸在季明心底！
　　刹那间，季明心神巨震，眼底满是难以置信的错愕。
　　记录石碑显示得明明白白，黎司为何会如此笃定？此事按理说除了他自己塔灵，世间再无第二人知晓！
　　强烈的惊疑涌上心头，季明表面强作镇定，心底却飞速呼喊藏于自身神海深处的塔灵，语速急促：
　　“塔灵！黎司长知晓闯塔情况，是不是窥探了太皓窥天塔的秘密？还是说你跟着我一起出来被发现了？”
　　沉寂片刻，稚嫩的塔灵之声在神海中缓缓响起，带着绝对的自信：
　　“放心，绝无可能！太皓窥天塔远超你的想象，隐匿天机、隔绝一切探查，哪怕是天神大能，也休想窥探塔中分毫，至于我，更不可能被区区真神发现，此人不过是在诈你！”
　　短短一句话，瞬间抚平了季明翻涌的心绪。
　　原来是诈他！
　　想通此节，季明悬到嗓子眼的心彻底落地，暗自松了一口大气。
　　他迅速收敛眼底所有的震惊与异色，面上瞬间浮现出恰到好处的茫然与遗憾，微微皱眉，故作不解地叹息：
　　“黎司长所言，晚辈不甚明白，登神塔试炼实在艰难，晚辈棋差一招，您可以去看一看记录石碑。”
　　季明心中澄彻通透。
　　黎凡看着温和可亲，待人处事看似毫无架子，让人极易心生信任，可二人终究只是初识，交集寥寥，而人心叵测，越是看似无害之人，往往越不能轻信，他绝不可能将这种至宝的底细和盘托出。
　　以他的境界，还远远没有掌握太皓窥天塔的资格，单是人族内部就可能会出现不同的声音。
　　天才又怎么了，千万不要小看修行者对实力的渴望，特别是达到瓶颈的老家伙，对外物的垂涎必定超乎他的想象！
　　诚然，或许会有一部分人选择保他，但季明不希望将自身置于险境。
　　面对季明滴水不漏的否认，黎凡并未动怒，脸上依旧挂着浅浅笑意。
　　他只是深深看了季明一眼，那双深邃的眼眸仿佛能洞穿人心，似是早已看穿了季明的故作糊涂，却没有继续在登神塔一事上深究追问。
　　有些事，心照不宣即可，不必点破。
　　“无妨。”黎凡淡淡一笑，转而话锋一转，神色变得认真凝重，“过往之事不必多论，你只需记住，切莫在四阶固步自封，停留太久。”
　　“尽快突破五阶玉液境，全力提升自身修为实力。”
　　“不久之后，一场属于年轻一辈的天大机缘，即将现世。”
　　季明闻言，心中微微一动，随即生出几分无奈。
　　他已然彻底确定，黎凡必然笃定自己闯过了登神塔，至于用了什么方法，他就不得而知了，或许只是单纯的猜测。
　　如若不然，按照正常的想法，大部分人都会如同殿主许衫那般，让他在四阶境界多沉淀打磨，夯实根基，反复淬炼底蕴，继续尝试在登神塔中闯关，绝不会催促他仓促突破五阶。
　　可眼下黎凡直言让他速破五阶，足以说明一切。
　　不过季明心中并无慌乱，反而彻底安定下来。
　　黎凡自始至终言语温和，态度坦荡，没有半分恶意，对他只有提点与期许，并无半分算计觊觎的迹象。
　　只要他咬死牙关，绝不承认登神塔之事，便无人能彻底确认，足以挡住大部分危险了。
　　更让他欣喜的是，此番黎凡亲口授意他突破五阶，等同于奉旨修行！
　　日后他骤然破阶，也无需担心外界质疑、惹人猜忌，更不用去想其他借口，一切都有了最合理的缘由，彻底免去了诸多麻烦。
　　心念至此，季明压下所有杂念，顺势拱手问道：“不知司长所言的大机缘，具体是何机缘？还请司长解惑。”
　　黎凡没有丝毫隐瞒，直言道出关键：“水神府遗迹。”
　　“各族拉扯多年的水神府遗迹，近期即将彻底开启全面探索阶段。”
　　“按照目前各族局势，用不了多久，各方老一辈强者便会尽数退出遗迹探索，将机会彻底让给你们诸天年轻一辈。”
　　季明眼中闪过一丝好奇，静待下文。
　　水神府遗迹，他确实听得不少了，当初他还未进入天一星宫前，万界战场就围绕这座遗迹连番大战，看这样子到现在都没出现结果。
　　“你应当不知其中缘由。”黎凡缓缓解释道，“水神府遗迹极为特殊，蕴含上古规则杀机，各族强者深入探索多年，早已摸清规律——此秘境对高龄修士极不友好。”
　　“修士年龄越大，修为底蕴越深，踏入遗迹后遭遇的凶险便会成倍激增，危机愈发可怖。”
　　“历经多年探索，各族老一辈强者在遗迹中折损惨重，伤亡不断加剧，损失已经到了各族都难以承受的地步。”
　　“权衡利弊之下，各方势力已然心照不宣，很快便会互相妥协，彻底放开遗迹权限，让各族年轻一辈争锋角逐。”
　　季明闻言了然于心，随即追问起具体规则与细节。
　　这些本就是黎凡此番亲自寻他交谈的核心目的，故而知无不言、言无不尽。
　　“为了公平起见，也为彻底杜绝高龄修士争抢机缘，各族会定下严苛的年龄限制。”
　　“大概率会限定百岁以内，甚至有可能收紧至五十岁以内。”
　　黎凡看着季明，郑重道：“虽然探索了这么多年，但至今从未有人得到水神府遗迹的核心机缘，大概率其中机缘从来就不属于老牌强者，唯有年轻天骄，才拥有最大的领悟机会与夺宝可能。”
　　“这座遗迹很重要，极有可能是万界至今为止发现的最强大的一尊！”
　　说到此处，黎凡心中都不免叹息，就是因为太重要，大家都不愿意放手，已经陨落了太多人，继续下去甚至有爆发真神大战的可能！
　　各族互相牵制、冷静下来也是无奈之举，现在还没人愿意全面开战。
　　一番交谈下来，季明心中已然对其中的局势、机缘与信息，有了清晰完整的认知。
　　水神府遗迹，他势在必行。
　　这是诸天年轻一辈的顶级大机缘，他绝不可能轻易错过。
　　见季明神色笃定，黎凡微微颔首，轻声叮嘱：“不必心急，各族协商敲定规则、彻底立下誓言，至少还需要一两个月的时间。”
　　“这段时间，便是你的沉淀期。”
　　“竭尽全力疯狂提升修为、打磨战力，你的实力足够强，这份机缘才能稳稳落在你手中，若是修为停滞不前，即便机缘现世，也轮不到你。”
　　话音落下，黎凡不再多言，挥手示意他退下：“回去好生准备，静待时机即可。”
　　季明恭敬行礼，转身退出殿宇，回归了自己的专属府邸。
　　独处无人，季明终于卸下所有伪装，得以静下心来，细细梳理此番所得的所有机缘与收获。
　　首当其冲，便是寄宿在自己神海中的太皓窥天塔塔灵。
　　细细思索，季明心中清楚，塔灵伴他左右，利弊共存。
　　益处毋庸置疑。
　　自此往后，他便能随心调动太皓窥天塔的无上伟力，虽说无法用来攻伐，但此塔对于修炼也大有裨益。
　　而且，塔灵毕竟存在漫长岁月，单单见识就是一笔宝贵的财富，而且各大境界突破的关要也是一清二楚，对他的修行之路将裨益无穷，前路一片坦荡。
　　唯一的弊端，便是从今往后，他都等同于身边时刻跟着一人，需要慢慢习惯这种状态。
　　但季明毫无忌惮，更不需要有防备之心。
　　当初他与塔灵立下大道誓言，束缚是双向平等的。
　　他需要完成塔灵托付的使命，帮其完成老主人的任务；而塔灵受大道誓言禁锢，绝对无法以任何形式、任何手段伤害、算计于他，是他目前修行路上，最值得绝对信赖的可靠帮手。
　　紧接着，季明将心神投入神海，只见那幼童塔灵正拿着一枚金色晶石把玩，见他过来笑了笑，
　　“没想到你身上还有这种宝贝？”
　　季明看去，那正是此前武院长所赠的的刀道源晶。
　　此前他一直不解其真正妙用，后来也再次询问过武院长，对方也只知此物对刀道修行有很大好处，具体来历也是一无所知。
　　听到塔灵之言，季明急忙问道：“前辈，你知其为何物？”
　　塔灵笑嘻嘻道：“当然！”
　　“还有，不要叫我前辈了，和老主人一样叫我小塔就行。”
　　季明一顿，然后点了点头。
　　塔灵这才为他解释起来，“法则秘宝知道吗？”
　　季明颔首，曾经在沧溟原界他得到过一枚法则之叶，让他在刀道修行上获得了很大好处。
　　“这难道……”
　　“没错！”塔灵抛了抛手中晶石，“这便是法则秘宝的一种！”
　　“所谓法则秘宝，至少需要精通此道的真神才能勉强凝聚，依据法则境界不同，真神的凝聚数量都是有限的，其中最低级的就是法则之叶！”
　　“然后便是法则道晶！”
　　塔灵将晶石丢过季明，“你运气不错，这就是一枚法则道晶，一般只有天神或者极强的真神才能凝聚出来。”
　　季明面露火热地接过晶石，如此说来，此物应该叫刀道法则道晶！
　　高出法则之叶一级的法则秘宝，恐怕武院长也没想到自己赐下的是如此至宝吧？
　　随着塔灵的解释，他也渐渐明白了此物的珍贵。
　　法则之叶只能让人短暂感悟对应法则皮毛，收效甚微；可这枚刀之道晶截然不同，品级高出整整一个层次，珍贵程度更是高了千倍不止！
　　只要彻底将其炼化，便能足足维持十年的法则高效领悟状态！
　　十年之内，他对刀道法则的感悟速度、通透程度、突破效率，都会处于巅峰加持状态！
　　如此至宝，堪称逆天！
　　难怪就算是随身携带着都让他的刀道修行顺利了许多。
　　最关键的是，塔灵有办法助他提前彻底炼化此物！
　　季明十分惊喜，甚至激动，“真的可以吗？”
　　“放心！”塔灵傲然道：“太皓窥天塔不擅斗法，但辅助修行之效却无比强大，当年老主人有那么高的成就，本塔功不可没！”
　　“按理说，法则道晶至少需要领悟法则才可炼化，但有本塔辅助，这种条件根本不是问题！”
　　“准备好，本塔引渡一丝力量助你炼化道晶！”
　　塔灵沉声喝道。
　　季明连连点头，目露异彩，初得塔灵就有如此好处，看来他的选择一点错都没有。
　　炼化刀之道晶当然越早越好，十年时间足够让他前进一大步了！
　　“轰！”
　　随着塔灵闭目结出一道法印，一丝清亮的光芒突兀现于神海之中，然后迅速将季明笼罩。
　　季明收敛心神，本能地知道该如何做，他将刀之道晶抱于丹田之处，清亮光芒洒下引导他开始进行炼化。
　　时间渐渐推移，清亮光芒越来越暗，但丹田处的道晶也一圈圈地缩小，一缕缕刀形道纹爬满全身，乃至深入体内，流淌四肢百骸，滋养他的每一寸经脉与道基。
　　原本遥遥无期的刀道四段，在极致加持下瞬间松动，突破进程被大幅拉近，速度暴涨数倍！
　　除此之外，太皓窥天塔的其中一种核心功能，也彻底展露在季明眼前。
　　此塔最逆天之处，便是能够推演诸天大道、解析万千法则！
　　有太皓窥天塔在手，从今往后，他再也无需耗费时间，前往真神殿的法则指引大殿感悟法则。
　　宝塔自行推演解析大道，效率、精度、深度，远超指引大殿！
　　在季明炼化道晶的过程中，太皓窥天塔之力也带着他开始推演刀道，如此良机，季明彻底放下杂念，闭关潜心修行。
　　“两天时间，应该差不多。”感受了一下炼化进度，季明松了口气。
　　再过两日，他便要跟随师祖贺川，一同奔赴凶险莫测的万界战场寻找“迷界之花”。
　　此前得知要入万界战场，他心中难免紧张忐忑，心生忌惮。
　　但此番收获塔灵助力，有太虚之光护体，就算直面真神也可确保无碍，自身保命能力暴涨，他心中底气十足，彻底放宽了心神。
　　当下他的修行目标无比清晰、唯一——突破五阶玉液境！
　　当然，现在还是以炼化道晶优先，玉液境，只要他想，随时都可以突破，等到了万界战场也不迟。
　　府邸密室之中，季明闭目盘坐，周身灵气翻涌，进入深度修行状态。
　　而此刻，神海深处，塔灵沉寂悬浮，心中却暗自沉吟，思绪万千。
　　他手中拿着一张紫色卡片，上面流光转变，【潜龙之冠】、【虚空行商】等身份接连浮现。
　　一道灰光闪过，只有【穿越者】逃过了塔灵的法眼。
　　“这就是人族身份卡？”
　　塔灵轻吸一口气，其他东西他都不在乎，但其中蕴含的位格实在惊人。
　　以他的眼界与阅历，细细推演之下，他愈发笃定，所谓身份卡极有可能是至高无上的道主亲手造物！
　　只是道主在神域中都是最顶级的存在，至高无上，俯瞰万古，威压无尽混沌。
　　哪怕是身为太皓塔灵，心中也对道主充满极致的敬畏与恐惧，根本不敢深究、不敢窥探分毫，只能压下所有疑虑，默默辅佐季明。
　　“唉，也不知道本塔的选择是对是错？”
　　塔灵叹了口气，道主之威难测，谁也不知道是一时兴起，还是万古布局，仙灵混沌域的人族居然可能与道主存在牵连，一个不好就是粉身碎骨，到时候他也难以幸免！
　　要不是老主人交代必须选择人族作为下一任主人，塔灵绝对会离人族远远的！
　　“算了！”塔灵摇摇头，“那位大人似乎有培养之意，应该不会有问题吧？”
　　没再多想，塔灵看了一眼依旧沉迷修炼的季明，随后沉寂下去。
　　……
　　时光荏苒，两日光阴转瞬即逝。
　　门外传来沉稳脚步声，师祖贺川如约而至，由于刚从万界战场赶回来，显得有些风尘仆仆。
　　“季明，准备好了？”
　　贺川目光平和，看向闭关而出、气息愈发凝练的季明。
　　季明收敛周身气息，起身拱手，眼神坚定：“弟子准备好了。”
　　没有多余的话语，二人并肩起身，踏出府邸，一步跨出，在许衫殿主的帮助下直接离开了坤元界。

第195章 上古由来
　　欲离一界，奔赴万界战场，必先跨界门。
　　这是诸天万界亘古不变的铁律。
　　玄黄界浩瀚辽阔，疆域绵延无尽，却始终只是仙灵浑沌域中无尽位面之一，想要离开这片天地、踏入真正的万界舞台，别无他途，唯有坐落于十二国疆域之外的诸天域界门。
　　诸天域，是整个玄黄界的核心中枢，亦是镇压一界气运、隔绝域外祸乱的重中之重。
　　此地绝非寻常修士能够踏足，玄黄总盟便建立于此，而且常年有数位顶尖神灵坐镇守护，壁垒森严，法度严明，杜绝一切异动与隐患，是玄黄界最神圣、最稳固的一方禁地。
　　离开坤元界后，季明紧随师祖贺川身后，接连踏入数座超远距离空间传送阵。
　　空间之力层层叠叠撕裂虚空，光影流转，时空更迭，一次次跨域传送，跨越万里、十万里的疆域鸿沟，师徒二人马不停蹄，终于在暮色垂落、夜幕将至之时，稳稳踏足诸天域的大地之上。
　　脚下大地厚重苍茫，天地灵气浓度虽然一般，但由于有大量强者在此坐镇，空气中萦绕着淡淡的神威气息，肃穆浩瀚，道音绵绵，让人下意识心生敬畏与向往。
　　二人没有丝毫驻足观赏的心思。
　　贺川是这些年早就看腻了，季明则是恨不得马上拿到迷界之花回去闭关，哪还有心情管其他的事情？
　　二人径直前往界门值守殿，递交跨界通行申请，走完所有正规流程，随后在诸天域指定的休憩阁楼静养休整。
　　季明在阁楼中放松了一下，一路马不停蹄赶来，现在终于可以好好感受一番炼化刀之道晶的变化了。
　　首先，他确实对刀道的感悟速度有了明显的增强，就算没有其他任何资源帮助，他也有信心最多两年的时间突破刀道四段，成功领悟法则！
　　这种速度，如果说出去觉得绝对会惊掉无数下巴，这可是突破七境的最大难关，别说两年，就算是二十年也非常惊人了。
　　这便是第二层次法则秘宝的逆天效果！
　　除此之外，炼化道晶让他的即时战力也提升了不少。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：70级（胎息极限)
　　【意志】：意志生雷四级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门9100/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门8800/10000）
　　【神术】：
　　星河神体二重（13000/100000）
　　寰宇镇星术三重（3000/40000）
　　万影虚空术三重（4000/40000）
　　无极刀道第三式镇狱无间（真意后期）
　　【技艺】：
　　刀道三段（21050/40000)
　　【法则】：星辰真意37%、虚空真意40%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、潜龙之冠（天仙族）
　　变化最大的自然是刀道境界，经过太皓窥天塔的梳理与指引，他在刀道三段境界一口气进步了许多，进度都已经超过了50%，算是把之前的积累都用尽了。
　　太皓窥天塔随时都可以再用，但效果不可能有第一次这么大了，外物只是辅助，感悟法则真意还是得靠自己，不过有了此塔，他走错路的可能性几乎为零。
　　而且据塔灵所言，太皓窥天塔对刀道至强之路“万道归一”也是有一定帮助的，如果说季明之前入门万道归一的概率为十万分之一，那现在至少也有千分之一了！
　　这些暂时不提，最关键是在太皓窥天塔辅助下，季明将自己感悟的紫霄天元典融入了无极刀道之中，这并不意味着紫霄天元典消失，他依旧会继续修炼这门刀法神术，只不过会全部反馈到无极刀道上。
　　毕竟，这才是他的刀道根本。
　　融合了紫霄天元典，季明感觉自己距离悟出真意圆满级招数都近了许多，只要等刀道三段进度达到60%，星辰、虚空任一真意突破后期或许就可以尝试一下。
　　真意圆满级招数，这是七境以下最顶级的手段，而且他是自悟，还涉及万道归一一丝特性，他悟出的招数绝对是真意圆满中最强的那种。
　　等到那一天，只要修为境界能跟上，单靠刀道，季明都算是六阶中的顶级战力了！
　　……
　　一夜转瞬即逝。
　　翌日晨光破晓，天光澄澈。
　　在值守人族强者的核验准许之下，季明跟随贺川，一步踏入了玄黄界的界门。
　　嗡——
　　震耳欲聋的虚空轰鸣骤然响起，璀璨夺目的七彩神光包裹周身，狂暴的空间乱流在四周呼啸翻涌，却被界门自带的规则屏障稳稳隔绝，不伤分毫。
　　天旋地转的眩晕感席卷心神，短短数息之后，周身动荡尽数消散。
　　双脚重新踏实大地，一股截然不同的天地气息扑面而来，雄浑、古老、苍茫、霸道，充斥着岁月沉淀的厚重感。
　　他们，已然彻底离开玄黄界，成功抵达万界战场外围。
　　贺川负手而立，目光扫过远方绵延无尽的雄关壁垒，缓缓开口，为季明娓娓介绍此地渊源：
　　“我们穿过的玄黄界门，最终连通之地，名为十二界关。”
　　“这里是玄黄界与原始古界对接的核心空间节点，硬要说的话可以归属于四级原界通道范畴，我们此刻立足的，便是十二界关中的大夏界关。”
　　季明抬眸远眺。
　　视线尽头，一座横跨天地、镇压万古的巨型城关屹立于虚空大地之间，城墙通体由混沌神石浇筑而成，斑驳的痕迹布满墙体，每一道裂痕都镌刻着无尽岁月的征战痕迹，雄浑巍峨，镇压八方。
　　无数大夏人族强者驻守于此，层层排布，壁垒林立，阵法交织，浩荡的人族气运冲天而起，牢牢稳固着界关防线。
　　“整个夏国的顶尖战力，大半都汇聚在这界关之内。”贺川神色肃穆，语气带着一丝凝重，“此地是我人族、是玄黄界的第一道域外屏障，也是最后一道屏障。”
　　“一旦界关破碎，域外万族铁骑乃至神灵强者便可顺着原界通道长驱直入，直捣玄黄界腹地，届时惨案再演，亿万人族生灵，皆会沦为鱼肉，死伤大片。”
　　寥寥数语，道尽界关的无上重要性。
　　季明心中凛然，深深点头，知晓了这片雄关背后承载的沉甸甸的责任与宿命。
　　贺川无意在此惊动驻守的各方强者，避免徒生事端，带着季明收敛所有气息，低调穿行在城关通道之中，匆匆离开大夏界关范围。
　　踏出界关的刹那，真正的原始古界全貌，彻底展露在季明眼前。
　　天高万丈，地阔无垠。
　　天穹高远澄澈，悬浮着无数太古星辰，垂落丝丝道韵光华，大地广袤苍茫，群山巍峨耸立，古木参天拔地而起，随处可见天然形成的灵脉神山、混沌泉眼。
　　天地间流淌的大道气息浑厚至极，规则完整、道韵浓郁，远非季明所见的任何原界可比！
　　这里，是万界中心，是诸天最古老、最鼎盛的原始位面！
　　季明目光四顾，眼底满是震撼，眼界被彻底刷新。
　　他早已知晓，所谓万界有其名：仙灵混沌域！
　　从原始古界出去，这是此域之人接触无垠混沌的唯一方式。
　　而沉寂在他神海之中的太皓窥天塔塔灵，此刻也忍不住发出一声悠悠感慨，满含岁月沧桑：“原始古界……久违了，这仙灵混沌域的核心之地。”
　　季明心神一动，立刻借机问询：“塔灵，世人皆说上古时代辉煌鼎盛，万道昌盛，天骄并起，可为何如今诸天再无上古盛况？所谓的上古真相，到底是什么？”
　　这个问题，萦绕在他心中许久。
　　今日身处原始古界，又听得塔灵如此感慨，他终于忍不住求证。
　　塔灵沉默片刻，稚嫩的声音缓缓响起，道出一段被诸天岁月掩埋的惊天秘辛：“世人吹捧的上古辉煌，不过是一场依托至宝衍生的虚假盛世罢了。”
　　“昔日，这片仙灵混沌域，也就是如今的原始古界诸天，诞生了一件无上至宝，至宝出世，天机动荡，瞬间引动靠近此方混沌域的无数神域顶级强者跨界而来。”
　　“无数神域大能、顶尖霸主齐聚此地，只为搜寻、争夺那件至宝，他们在此滞留无数岁月，足迹遍布混沌域各界。”
　　塔灵眼中露出回忆之色，就算是他，伴随前任主人多年，那种盛况也是第一次见！
　　神域强者多，但地域更大，尽管仙灵混沌域惊动的只是神域一小部分地方，但大量强者集结一座普通混沌域也是非常可怕的事情。
　　“昔年，仙灵混沌域还处于蒙昧之中，真神罕见，这些神域强者闲来无事，滞留期间，不乏大能游走各界、开坛传道、留下功法传承与道统。
　　也正是因此，整个仙灵混沌域万千位面的修行水准疯狂暴涨，修士辈出，天骄遍地。”
　　“后人将那段万道兴盛的岁月，称之为——上古时代！”
　　季明瞳孔骤缩，心神巨震！
　　原来人人称颂、世代向往的上古盛世，根本不是诸天自然演化的鼎盛时期，仅仅只是神域强者夺宝途中，无意间造就的一场繁华假象！
　　“至于世间留存的无数上古遗迹、上古传承、上古秘境……”塔灵继续说道，“皆是当年那些神域强者驻足、征战、陨落之后，遗留下来的痕迹。”
　　“为了争夺那件终极至宝，无数神域大能在此厮杀血战，尸横遍野，陨落者不计其数，故而才留下遍地传承、无尽机缘。”
　　说到此处，塔灵语气带上了一丝唏嘘与悲戚：“本塔昔日的主人，太皓窥天塔的初代持有者，便是当年争夺至宝的陨落强者之一。”
　　惊天秘辛层层揭开，季明久久无法回神，心中掀起滔天巨浪。
　　原来，这便是上古的真相！
　　“虽然那些强者已经离去多年，上古时代也因大战坠毁，但你们这些后人还是得到不少遗泽的，否则一座普通混沌域诞生百尊真神强者就算不错了，怎会有如此盛况？”塔灵淡淡道。
　　季明闻言默然，原来如此，百尊真神对比现在的万界确实有点少，十大巅峰文明加起来都不止这个数了！
　　“一座普通混沌域诞生的宝物也会引起神域强者的觊觎吗？”
　　旋即，季明又心生疑惑，那些强者甚至不惜为此生死相博，显然是宝物的价值超过了自身性命！
　　塔灵摇摇头，“混沌之玄奇在于无知、无限、无法，那些至高无上的大能也无法穷极混沌之秘，神域确实从各方面都要高出普通混沌域无数倍，但贫瘠的土地亦能长出鲜艳的花朵，这种例子不在少数。”
　　季明点了点头，平复心绪后，他压下震撼，继续追问出心中最好奇的问题：“那最终那件无上至宝，落入谁手了？”
　　这是一切谜团的核心。
　　塔灵的的脸上骤然变得凝重、忌惮，带着深深的避讳之意：“主人陨落之后，我自知难保，立刻遮掩天机、潜藏遁形，不敢窥探分毫外界纷争。”
　　“直至所有神域强者尽数离去，诸天风波平息，本塔才敢重新现世，具体争斗过程，并不知晓。”
　　“唯有听到零星传闻，那件惊动神域的终极至宝，最终被凌霄宫的一位大人物所得。”
　　“凌霄宫！”
　　三字入耳，季明身躯微僵，眼底充斥着极致的震惊！
　　没想到再次听到凌霄宫之名，竟是从塔灵口中说出。
　　季明心中微动，想要旁敲侧击，再多问询一些关于凌霄宫的情报。
　　可这一次，塔灵彻底缄口不言，任凭季明如何询问，都讳莫如深，再无半点回应，显然对凌霄宫忌惮到了极致，根本不敢多言半句。
　　季明心中了然，暗自感慨。
　　看来凌霄宫的底蕴与恐怖，远比自己想象的还要可怕数倍。
　　突破纯阳境后就有资格接触的凌霄宫真传弟子试炼，此刻在他心中分量陡然暴涨，变得无比重要。
　　看起来这凌霄宫即使在诸多神域势力中都属于极强的那种，否则无数大能争夺的宝物怎么会落入其人手中？
　　那场真传试炼，他必须参加，必须拿下！
　　收起万千思绪，季明跟随贺川，在广袤无垠的原始古界中持续跋涉。
　　数日风尘跋涉，一路见识无数太古风光、域外地貌，师徒二人终于抵达一座矗立在苍茫大地之上的巨型古城。
　　城池巍峨无边，墙体通体呈暗金色，刻满大量道纹，流转不朽光辉，横贯千里，气势磅礴。
　　垣曲巨城。
　　贺川停下脚步，望着前方巨城，出声解释道：“原始古界疆域之辽阔，超乎你的想象。”
　　“如今万族修士联手探索无数岁月，已然探明的区域，便足足是玄黄界的万倍之多，更有无尽蛮荒、禁忌秘境尚未踏足，神秘无比。”
　　“我们的目的地是幻雾海，昔日我便是在那片古地寻得迷界之花，现在应该已经成熟了。
　　此地距离幻雾海极远，仅凭肉身赶路，虚空穿梭，日夜不休也需一月以上，太过耗费时间。”
　　“垣曲巨城设有跨域巨型传送阵，可直达天离巨城，天离巨城毗邻幻雾海，能省去我们大半路程。”
　　季明静静聆听，对原始古界的格局有了更深的认知。
　　原始古界作为仙灵混沌域的绝对中心，本土族群底蕴深厚，强者如云，传承万古不绝。
　　此地诞生的无数本土种族，若是尽数联手，综合实力丝毫不会逊色于诸天十大巅峰文明。
　　本来按照道理来说，应该是万界文明加起来也比不上原始古界的，但神域大能的到来改变了这一切。
　　神域强者在万界传道，又因至宝在原始古界连番大战，导致古界受创严重，大量初生先天神灵直接灰飞烟灭，古界底蕴十去八九，这一增一减，弄得堂堂混沌域核心大界现在还比不上其他位面，不禁令人唏嘘。
　　但成也神域，败也神域，玄黄界上古人族的辉煌终结，毫无疑问也与神域强者有关。
　　季明叹了口气，看向眼前巨城，能够在原始古界立足、建立这种巨型城邦的势力，背后几乎都有老牌神灵坐镇兜底，根基稳固，无人敢轻易招惹。
　　抵达垣曲巨城城门之下，贺川看向季明，叮嘱道：“我在此地尚有一点私事需要处理，耗时不长，你可自行在城中游历一番。”
　　“切记，原始古界所有巨城，都立下过万古铁规——城内严禁一切争斗厮杀。”
　　“无论你是万族天骄，还是顶尖势力传人，敢在巨城动手滋事，便是与整个原始古界所有本土族群为敌，无人能保，你只管放心游览，绝对安全。”
　　听闻此言，季明彻底放下所有顾虑，拱手应下：“弟子明白，师祖放心。”
　　待贺川离去，季明抬步踏入垣曲巨城之内。
　　甫一入城，满眼繁华扑面而来。
　　街道宽阔平坦，纵横交错，往来行人络绎不绝，形形色色的域外修士随处可见，人族、妖族、异族、各族生灵齐聚于此，气息各异，修为参差。
　　这里是诸天万域的资源交汇地，无数文明在此互通有无、交易宝物、交换情报。
　　道路两侧，随处可见沿街摆摊的修士，大多都是来自诸天各方文明的高阶强者。
　　摊位之上，天材地宝、功法秘术、神兵灵药琳琅满目，七阶层次的宝物随处可见，并不算稀奇。
　　唯独八阶至宝极为罕见。
　　沿街摊位几乎看不到八阶宝物的踪影，唯有城中坐落的各大顶级商铺之中，才偶尔能够见到两三件。
　　季明心中了然，暗自思索。
　　八阶宝物，已然属于诸天高阶至宝，哪怕是十大巅峰文明，也视若底蕴根基，珍贵无比。
　　若非多余闲置、完全用不上，没有任何势力舍得将八阶宝物拿出售卖。
　　他顺势上前问询，更是得知，垣曲巨城之内，所有八阶至宝，一律只接受以物易物，连源石交易都不行。
　　季明当即打消了购入高阶宝物的念头。
　　他身上珍藏的高阶宝物、稀有至宝数量不少，但每一件都有专属用途，或是修行刚需，或是保命底牌，件件珍贵，根本舍不得拿来置换一些可有可无、暂时无用的东西。
　　若是源石有用，他身家还算丰厚，出来时使用部分登神积分兑换了不少，但让他用其他宝物换取，那是不可能的。
　　而且除非是极其罕见之物，以他现在在人族的地位，只有积分足够想换取过来真的不难。
　　如果不是迷界之花实在重要，季明可不会乱跑，现在多半是兑换大量资源投入闭关之中了。
　　一路缓步游览，纵观万界奇珍、各族风物。
　　如今的季明眼界早已今非昔比，底蕴、见识、修为都远超寻常修士，再也不是昔日初见天材地宝便心生悸动、满眼渴求的愣头青。
　　满城繁华入眼，真正能被他看上、让他心生异动的宝物，寥寥无几。
　　季明现在的目标，或者是刚需只有万道神果、九转神虚果和迷界之花这三件，但显然都是不可能在此地寻到的。
　　前两者品阶隐隐超出凡俗之列，神灵都要垂涎万分，得之视若珍宝，不可能出现在交易之中，后者稀罕难寻，几近绝种，也就师祖见多识广才给了季明一丝信息。
　　逛遍主要街区，大致熟悉了垣曲巨城的格局之后，季明不再随意游荡，按照师祖此前留下的地址，径直朝着城内深处走去。
　　不多时，一座古朴雅致、牌匾古朴的人族商铺映入眼帘——宝轩斋。
　　此处是人族在垣曲巨城开设的据点商铺，也是贺川此番处理私事的地方。
　　季明走上前，向门口侍者通报身份。
　　侍者见是贺川尊者带来的后辈，不敢怠慢，立刻躬身引路，将季明引入内堂雅室。
　　这些侍者常年混迹原始古界，对于强者的尊重与敬畏远超玄黄界内部，九境尊者，这是万界的通用称呼。
　　穿过层层庭院，踏入幽静内堂，季明一眼便看到端坐主位的贺川。
　　而贺川身侧，还坐着一位须发皆白、身着素色长袍、气息温润内敛的人族老者，老者周身气韵沉稳，底蕴深不可测，显然是人族老一辈的顶尖强者。

第196章 突破玉液境
　　宝轩斋后厅，檀香袅袅，古朴的木质梁柱沉淀着岁月的韵味，往来皆是人族各域的修行强者，气氛肃穆而静谧。
　　季明紧随师祖贺川身侧，身姿挺拔，神色恭谨。
　　方才踏入阁楼之时，贺川便为他引荐了那位须发花白、气度沉稳的人族老者。老者身着一袭素色锦袍，周身气息内敛如水，看似平平无奇，却隐隐透着执掌一方的厚重威压。
　　此人正是垣曲巨城人族总负责人，张然。
　　“晚辈季明，见过张前辈。”
　　季明微微躬身，礼数周全，历经无数生死磨砺，他早已褪去了年少的青涩，言行举止沉稳有度，哪怕面对一方巨城的人族掌舵者，也不曾有半分局促怯懦。
　　张然目光温和地打量了季明一番，眼底掠过一丝赞许，微微颔首笑道：“少年英杰，气度不凡，难怪能搅动万界目光，果然名不虚传。”
　　简单几句寒暄过后，贺川手头的事务恰好尽数办结，他对着张然微微拱手示意，随即转头看向季明，沉声道：“随我来。”
　　语罢，贺川转身迈步，带着季明穿过层层回廊，步入宝轩斋深处一间僻静的专属雅室。
　　雅室清幽，隔绝了外界所有喧嚣，陈设简单却雅致，最适合静坐调息、炼化宝物。
　　待房门轻轻合拢，隔绝内外，贺川才抬手取出一只通体温润、纹理细腻的长条紫檀木盒，稳稳递到季明手中。
　　“打开看看。”
　　季明心中微疑，伸手接过木盒，入手微凉，木质厚重，明显是存放至宝的专属宝盒，他深吸一口气，指尖轻挑，缓缓打开盒盖。
　　盒内并无璀璨霞光冲天而起，反倒一片沉静。
　　一层轻薄如蝉翼的黑色纱衣静静铺展在木盒之中，看似平平无奇，毫无锋铓，甚至普通凡尘织物别无二致，可季明的目光落在其上的瞬间，整个人却骤然一怔，心底掀起滔天巨浪。
　　他沉默伫立片刻，眼底翻涌着难以言喻的动容与温热，心口微微发颤。
　　他瞬间便已明白，师祖方才奔波忙碌、耗费心神所做的一切，皆是为了换取眼前这件宝物。
　　贺川看着弟子动容的模样，神色柔和，缓缓开口介绍道：“此物名为暗隐纱，乃是天地孕育的顶级先天奇物，无价之宝。”
　　“它最核心的能力，便是恒定的气息遮掩之效。”
　　“此能力得天独厚，不受使用者修为境界束缚，恒定不变，哪怕是你如今的修为，披上此物，真神之下几乎无人能够勘破你的真实气息与根基。”
　　顿了顿，贺川继续道出暗隐纱的另一玄妙：“不仅如此，纱衣之内自成一座先天隐形大阵，全力催动之下，可彻底隐匿周身身形踪迹，对手修为若不比你高出一个大境界以上，即便直面相对，也绝无可能察觉你的存在。”
　　此言落下，季明心中震撼更甚。
　　这哪里是普通宝物，简直是逆天保命、潜行刺杀的无上神装！
　　无论是隐匿行踪闯荡险地，还是对战强敌规避锁定，亦或是危急时刻脱身逃命，暗隐纱都能发挥出至关重要的作用，攻防辅三位一体，价值无可估量。
　　顶级先天奇物本就世间罕见、万金难求，而暗隐纱这般具备极致保命隐匿能力的极品，更是珍稀到了极致，堪称可遇不可求。
　　季明心中无比清楚，如此重宝，即便是身为九境强者的师祖贺川，自身佩戴也能获益无穷，在原始古界行走能规避无数凶险。
　　可想而知，师祖为了替他换取这件暗隐纱，必定付出了难以想象的巨大代价。
　　一念及此，季明当即抬手，郑重推辞：“师祖，此宝太过贵重，弟子万万不敢收下，此物对您同样至关重要，还请师祖自留。”
　　他本心绝不愿如此，让师祖为自己耗费家底、倾力付出，这份恩情太过沉重，他根本无力承受。
　　可话音刚落，贺川脸色骤然一沉，摆出师长威严，语气不容置喙：“收下！此物你必须拿。”
　　见季明依旧面露迟疑，贺川方才放缓神色，语重心长地解释道：“季明，你如今风头太盛，早已被万界无数异族盯上，深渊魔物、天魔文明一众仇敌，无时无刻不想将你除之后快。”
　　“原始古界机缘遍地，是你快速成长、突破境界的绝佳沃土，你注定要在此地历练闯荡，不可能闭门苦修、避世不出，但此地同样凶险莫测，各族强者云集，对你杀机暗藏。”
　　“有暗隐纱傍身，你的生存概率，能提升十倍不止，你今后闯荡万界，此物可作为你保命的底气。”
　　季明抿了抿唇，“暗隐纱”对他有用吗？
　　当然是有的！
　　他虽然有太皓窥天塔凝聚的太虚之光保命，但太虚之光破碎后需要十年才能再次凝出，不到绝境，不可动用！
　　如此一来，在常规情况下，暗隐纱的力量就非常重要了，可……
　　怕季明依旧心存负担，贺川忽而话锋一转，笑着补充道：“你也无需有心理负担，此事并非我一人之意！”
　　他满面笑容看向季明，有些诧异和惊喜，“来之前，黎凡司长早已特意嘱托过我，务必为你求取一件保命至宝，这种宝物在玄黄宝库中都没有存留，一旦出现很快就被各方强者换去了。”
　　“张然将暗隐纱视若性命，寻常资源宝物，根本不可能让他割爱退让，此次换取暗隐纱的绝大部分珍稀资源，皆是黎司长亲自划拨，张然也是看在黎司长的面子上才肯忍痛割爱。”
　　说到此处，贺川无奈摇头一笑：“说实话，以我的家底，根本换不来这等级别的奇物。”
　　早些年，他为了突破九境欠了一屁股债，到现在才勉强还清。
　　原来如此，季明悬着的心终于缓缓落下，紧绷的神色彻底放松。
　　若是这份重恩全然来自师祖，他定然不愿接受，生怕拖累师祖、耗费其毕生积蓄。
　　可若是黎凡司长的安排，那便合情合理。
　　黎凡身为一尊真正的神灵，眼界格局远超寻常修士，暗隐纱虽珍贵，于神灵而言却算不得无上重宝，对方此举，既是看重他的潜力，也是人族高层对他的栽培与善意。
　　收下此物，便是坦然接纳这份认可，亦是维系人族内部的羁绊，无需心生愧疚。
　　想通其中关节，季明不再推辞，双手捧着紫檀木盒，郑重躬身行礼：“弟子多谢师祖操劳，多谢黎司长厚爱！”
　　“不必多礼。”贺川摆了摆手，神色舒缓，“你暂且在此安心炼化暗隐纱，不必急于动身前往天离巨城，彻底炼化此物，将隐匿之力融会贯通，后续行路方能安稳无虞。”
　　说罢，贺川转身走出雅室，轻轻关上房门，主动在外静坐护法，隔绝一切外界干扰，为季明保驾护航，让他能专心炼化至宝。
　　雅室之内，只剩季明一人。
　　他凝神静坐，神海之中，太皓窥天塔的塔灵悠悠现身，稚嫩的声音带着几分通透的点评响起：“这件暗隐纱，算是三品奇物中的顶尖极品了，倒是舍得给你。”
　　季明心中一动，顺势问道：“塔灵，这奇物的品级，是神域通用的划分之法？”
　　“不错。”塔灵缓缓解释，“混沌神域统一划分，天生地养、无人工雕琢、自带先天异能的宝物，方为奇物。
　　一品适配低阶修士，二品适配中阶，三品对应高阶修行之境，至于四品，便是真正的神物，也就是你们仙灵混沌域众生口中的至尊级奇物。”
　　“奇物与寻常神兵法宝并无绝对优劣，只看特效与适配性。但先天奇物自带的特殊能力千奇百怪、独一无二，往往能起到神兵利器无法企及的奇效，故而整体更为珍稀难得。”
　　季明了然于心。
　　三品极品奇物，足以支撑他一路修行许久，就算突破九境也不会过时，此番收获，堪称天大机缘。
　　不再多想，他凝神闭目，催动自身全部修为，再辅以太皓窥天塔的一丝力量加持，开始全力炼化暗隐纱。
　　按塔灵所言，太皓窥天塔战斗之能很一般，但辅助效果绝世，基本与修行有关的一切行为都可以调动宝塔力量相助，有这座古塔的逆天助力，他的炼化速度远超常人想象。
　　外界修士炼化一件顶级三品奇物，往往需要数月乃至数年水磨功夫，就算初步炼化也要大几天，可季明仅仅耗费两天时间，便彻底将暗隐纱的力量融会贯通，圆满炼化！
　　刹那间，黑色纱衣贴合身躯，化作一层无形屏障融入周身，可随心显现隐匿。
　　季明抬手探查自身状态，眼底闪过喜色。
　　他原本远超同阶的雄浑气息，此刻被暗隐纱彻底抚平，生命气息未变，但却从四阶变成了普通五阶中期的水准，毫无半点异常。
　　同样是70级，但四阶和五阶给外人的感觉是完全不同的，这种变幻才是最高明的伪装。
　　他身上那块青色玉佩也能遮掩气息，但他只要一出手就直接暴露了，可暗隐纱不同，随他怎么战斗，在旁人眼中都是正常五阶中期修为！
　　不止气息，连身形容貌也随之微调，原本清俊挺拔的少年模样褪去，化作一名身高两米、身躯魁梧、面容普通的壮汉，平凡至极，丢在人群中瞬间便可被淹没，无人能辨真身。
　　“吱呀！”
　　打开门，季明笑着冲等候的师祖拱了拱手，
　　“季亮见过贺老！”
　　门外护法的贺川愣了一下，察觉到他身上气息变化，心中亦是暗自惊诧。
　　“你……”
　　两天炼化顶级奇物，这般速度，就算只是初步炼化也还是太快了，堪称匪夷所思。
　　不过他知晓弟子身上秘宝众多、机缘无数，并未多问，只心中暗自欣慰。
　　“哈哈，好！”
　　贺川抚掌大笑，“好一个季亮！”
　　看来张然那老东西没吹牛，这暗隐纱名不虚传，他反正是察觉不到丝毫破绽。
　　至于他自身乃是九境大能，原始古界中能勘破其修为真身者寥寥无几，自然无需借助暗隐纱遮掩，不必担心因为自己暴露了季明的身份。
　　待季明走出雅室，二人没有半分耽搁，即刻动身，直奔垣曲巨城核心超级传送阵。
　　流光破空，阵法轰鸣，横跨万里空间。
　　半个时辰后，乘坐超级传送阵二人都用了这么长时间，可见两座巨城相隔之遥远！
　　随着银光闪过，二人稳稳落地，成功抵达天离巨城。
　　季明回望了一眼超级传送阵，为其伟力暗自惊叹，这至少是虚空真神才有资格布置的东西吧！
　　随后，他的目光又投向眼前之城，此地是距离幻雾海最近的超级巨城，也是无数探索幻雾海机缘的修士必经的中转之地。
　　季明心中暗自急迫，距离苍木神果宴开启仅剩不到两月时间，他必须在宴会开启前，成功拿到迷界之花，否则就只能错过了。
　　这场神果宴邀约含金量极高，师祖贺川得知他收到邀请后都非常惊讶，认为是一次不小的机缘，是非常赞同他过去的。
　　因此，他们二人才一路毫不停歇，希望能赶回去参加神果宴。
　　在天离巨城中安顿好落脚的居所后，贺川便不再拖沓，径直为季明详细讲解起幻雾海的一切讯息，以及自己当年探寻迷界之花的全部线索。
　　“幻雾海，位列原始古界十大秘地，盛名传遍万界。”
　　“此地之所以能吸引源源不断的各族强者冒险探索，一是因为海域雾层之下，每隔固定时限，便会批量孕育天材地宝，灵药、奇石、各类资源数不胜数；其二，也是最核心的缘故，便是幻雾海不定期会有上古遗迹现世。”
　　“无数修士闯入其中，有人一无所获、葬身雾海，也有人一朝得获上古传承，脱胎换骨、一飞冲天，造化无尽。”
　　季明听得心头火热，同时又心中一动，按塔灵的说法，现在的遗迹都是当年过来争宝的神域强者留下的，塔灵亲身经历过那段岁月，说不定知晓一些信息。
　　他当即在心中问道：“塔灵，你活过上古时代，可知晓幻雾海的真正底细？这里的遗迹是那位强者所留？”
　　塔灵沉默片刻，略带迟疑地回应：“记忆太过久远，陨落于此的大能又太多了，我也不敢笃定，你亲自前往探查，我要看一看才能知道。”
　　“当然，也别抱太大希望，上任主人接触的强者有限，我也不是都认识的。”
　　季明不再追问，不管怎样，他比别人希望肯定要大不少。
　　遗迹只是顺带，他转而聚焦此行核心目标：“师祖，迷界之花，具体在幻雾海何处？”
　　贺川神色凝重，沉声细说：“幻雾海分为四层，外层、中层、核心层、最深处的星雾层。前三层各有凶险，但危险程度基本是递增的，核心层必须高阶修士才可稳妥闯荡，唯独星雾层极为特殊诡异！”
　　“那片雾域规则奇特。”贺川看向季明，“与水神府极为相似！”
　　“难道……”季明心中一动，明白了什么。
　　贺川淡淡点头，“没错！星雾层有一条逆天铁律：进入者年龄越大，生还概率越低，在水神府之前，此等规则是幻雾海独有。”
　　季明了然，难道这两者之间还存在什么联系不成？
　　神海中的塔灵肉嘟嘟的脸庞皱成一团，似乎想到了什么，“是那位？”
　　随后，塔灵狠狠摇头，“不可能！那位怎么会陨落在这里？”
　　塔灵眉头紧蹙，心中诞生许多疑惑。
　　贺川叹息道：“我多年前曾冒险踏入一次，九死一生，险些彻底陨落在星雾层中，自那以后，我再也不敢踏足半步。”
　　“也正因如此，星雾层从无高阶强者涉足，但凡突破高阶之境的修士，年岁必然早已超标，入内便是九死一生，根本无人敢轻易涉足，所以这一趟，只能你独自前往。”
　　听闻此言，季明心中骤然一松。
　　没有高阶强者争抢、截杀、觊觎，那他探寻迷界之花的压力便骤减大半，安全性极大提升。
　　稍作思索，季明定下计划：“师祖，我打算先在天离巨城稳固修行，突破玉液境，再进入幻雾海星雾层寻宝。”
　　磨刀不误砍柴工，时间确实紧迫，但越是这种时候就越不能急。
　　贺川当即点头，全力赞同：“理应如此，境界扎实，底气才足，稳妥为上。”
　　当下，季明闭关苦修，贺川依旧在外为他护法。
　　突破玉液境，对底蕴浑厚、领悟真意、根基远超同阶的季明而言，本就是水到渠成之事，更别说他还有无视瓶颈的逆天能力，此次突破毫无波澜。
　　他此行随身携带了大量源石，储备充足无比，毫无匮乏之忧。
　　“洗尘水”配方卖出的积分早就到手，再加上闯塔八、九层和赤龙界的大量收获兑换后，季明全部积分已经来到了两万一千之多！
　　来之前，季明特地用一万积分兑换了一百枚源石，足够他突破玉液境后使用很久了。
　　塔灵隔空牵来一丝太皓窥天塔伟力，在其辅助下，季明吸收源石的速度快得惊人，与其相比，什么“天仙族”天赋都是垃圾，已经可以直接淘汰了！
　　现在季明反而需要担心这种吸收速度他的身体承不承受得住！
　　“哗哗……”
　　无尽源石之力滚滚涌入体内，冲刷经脉、淬炼源力、夯实境界根基。
　　仅仅三日时间！
　　“叮咚！”
　　伴随着体内一声轻微的境界桎梏破碎之声，丹田内的大量雾状胎息源力凝成翠玉液滴，丹田中形成水潭般的景象，玉液滚滚，彰显着深厚的修为根基！
　　“轰！”
　　瞬间，季明气息暴涨，平稳突破，顺利踏入玉液之境，修为再登一层楼，实力愈发强横！
　　【生命强度：75级（玉液初期)】
　　中阶三境，每一次大境界的突破都是直接增长五级生命强度，按生命等级来看，季明现在已经堪比五阶后期圆满之境了！
　　与此同时，暗隐纱也将他的气息伪装成五阶后期的强度，与初期是存在鲜明对比的，特别是破限武者的独特气息在他身上消失不见。
　　伪装境界而不伪装生命强度，任谁也想不到这是季明。
　　当然，如果是特别了解他的人，依旧可以凭借神术、刀法招数将他认出，所以这次在幻雾海，不动手则已，动则必定灭口！
　　他可不想消息传出引得大量敌对势力强者守在幻雾海外面。
　　“呼！”
　　季明缓缓吐了口气，这次突破，他寻找迷界之花的把握又大了不少，但也不能掉以轻心，星雾层的特殊和上古遗迹肯定会引来许多年轻天才探索，他的实力还远远没到高枕无忧的时候。
　　但也不必妄自菲薄，同阶天骄很难拥有他的真意感悟和神术修行，这方面他是有很大优势的。

第197章 幻雾海夺宝
　　突破玉液境桎梏，修为稳固于五阶的季明，辞别师祖贺川，独自踏入了凶险莫测的幻雾海。
　　这次的突破毫无波澜，贺川也只是对他速度这么快感到诧异，至于失败，从来不在二人的考虑之中。
　　幻雾海诡谲莫测，师祖会在天离巨城中等他归来，如此更为合适，不会走散。
　　出了天离巨城再走不到百里就是幻雾海。
　　这片海域名带一个“海”字，却并非无垠汪洋，而是星罗棋布的岛屿陆地镶嵌在碧波之上，构成一片独特的海上秘境。而幻雾海最让人忌惮的，是那常年笼罩海面的粉色气雾。
　　此雾并非寻常瘴气，蕴含极强的神识压制之力，对天下所有修行者一视同仁。即便是迈入五阶修为的强者，身处粉色雾霭之中，神识探测范围也被死死压缩，仅有短短百米，视线与感知双双受限，极大程度桎梏了修士的战力与探查能力。
　　临行前，贺川亲手绘制的详细地图被季明握在手中。
　　按照地图标注，此次他的目的地并非幻雾海核心禁地，而是海域中层的特殊区域——星雾层。
　　整片幻雾海都被粉色气雾覆盖，惟独星雾层最为特殊，褪去了压抑的粉色雾霭，取而代之的是漫天流转、细碎璀璨的星芒雾气，点点荧光悬浮虚空，宛如揉碎的星河洒落人间，星雾层也因此得名。
　　这里，便是当年贺川发现的迷界之花的孕育之地，也是季明此行唯一的核心目标。
　　此前借助真神殿的信息渠道，季明早已得到了玄黄界各类奇观所在地，没用多少时间，包括“观星台”在内的十类奇观已尽数收录在册，以玄黄界高层对他的看重，仅仅只是参观一下简直轻而易举。
　　他苦苦等待、刻意寻觅的，唯有一株迷界之花。
　　只要夺得这株奇花，他便能彻底补齐所有前置条件，顺利凝聚专属身份——【迷途旅者】。
　　季明心中隐隐笃定，这个身份的成型，必将为他带来道途底蕴的巨大蜕变，成为武神之路的又一步积淀。
　　太皓窥天塔塔灵牛皮确实吹得响，但季明也不能全部指望他，武神之路还是要自己多加努力。
　　没有丝毫耽搁，季明踏入幻雾海，全速疾驰。
　　玉液境的磅礴源力在体内奔腾流转，万影虚空术全力催动，脚下踏空而行，破开层层薄雾，化作一道残影纵横海面。
　　幻雾海地域辽阔，万里海域危机四伏，暗藏无数禁制与诡异星兽，但只要不去核心层，仅仅只是外层与中层季明已然拥有足以纵横此间的实力。
　　他不眠不休，持续赶路，以一日十万里的恐怖速度横穿海域，耗费整整一天时间，终于穿过外层，顺利踏入了幻雾海中部的星雾层范围。
　　踏入此地的瞬间，周身压抑感骤然消散。
　　漫天粉色瘴气彻底消失，取而代之的是轻柔璀璨的星雾，流转的星光落在身上，温和舒缓，就连神识压迫也减弱大半，让人身心舒畅。
　　“还真是星辰的力量！”
　　季明抓了一把周身星雾心中感慨，这里让他有一种置身星辰界的感觉，所有领悟星辰法则真意之人在此应该都能得到几分战力增强。
　　当然，这点战力加持对季明不算什么，他继续赶路，直奔师祖标记之地而去。
　　星雾层范围并不算广袤，相较于浩瀚幻雾海不过方寸一隅，季明依靠贺川标注的独特地貌、岛屿与雾流走向，在星雾层中精准穿梭寻觅，仅仅两日时间，便顺利抵达了目的地——白羊岛。
　　可当他的视线落在岛屿之上时，眉头微微一蹙，生出几分意外。
　　贺川当年发现迷界之花时，此地荒无人迹，隐秘无比，可此刻的白羊岛核心地带，早已不再僻静。
　　岛屿中央的空地上，赫然盘踞着两拨人马，共计十一人。
　　两方人马隔空对峙，气息紧绷，剑拔弩张，却又都克制着没有动手，静静矗立等待，空气中弥漫着浓郁的紧张与戒备。
　　季明的悄然降临，瞬间打破了此地的微妙平衡。
　　所有人的目光齐刷刷锁定在他身上，满满的警惕与忌惮。
　　他一身普通衣袍，刻意改换了容貌身形，唯独那遮掩不住的五阶后期75级修为气息，直白展露在外，让在场众人不敢小觑。
　　敢闯入星雾层的，无一不是未满百岁的当世年轻天骄，个个底蕴深厚、战力超群，五阶后期的修为，在此地绝对算得上中上水准，绝非弱者。
　　但众人仅仅是忌惮，却并未生出畏惧，更没有主动出手的打算。
　　只因对峙的两方势力之中，皆有突破八十级的顶尖天才坐镇。
　　八十级之上，已是无限逼近普通六阶的恐怖层次，堪称年轻一辈中的顶层战力，在这些顶级天骄眼中，仅有七十五级的季明，纵然实力不俗，也终究无法左右战局，不足为惧。
　　季明没有贸然靠近战场，脚步停顿在岛屿边缘，神识悄然铺开，透过重重星雾，望向白羊岛最核心的地带。
　　一眼之下，他便彻底明白了两方人马固守此地、久久不动手的缘由。
　　岛屿正中央的灵土之上，两道璀璨灵光冲天而起，氤氲的灵气化作实质，笼罩四方，一看便是顶级天材地宝即将成熟的征兆。
　　是八阶宝物！
　　季明心中微松，目光精准锁定其中一朵朦胧虚幻、带着迷离道韵的奇花，正是他此行的终极目标——迷界之花。
　　花朵含苞待放，气息愈发浓郁，最多五日，便可彻底成熟、完美采摘。
　　让他倍感惊喜的是，迷界之花的身侧，竟然还并列生长着另一株他极为熟悉的珍稀灵药。
　　叶片覆着淡淡古荒纹路，根茎萦绕细密鳞甲灵光，品相极致纯粹，正是八阶灵药中都堪称顶尖的古荒天鳞草！
　　此草炼体功效冠绝同阶灵药，能淬炼肉身根基、打磨神体肌理、洗练筋骨杂质，价值无可估量。
　　季明也曾搜寻过此种宝物，但即便是动用珍贵无比的登神积分，也难以兑换到品相如此完美的一株。
　　有此神草加持，他的星河神体必然能完成一次跨越式的蜕变，战力、体魄、防御都将暴涨一截！
　　季明眼中闪过一丝势在必得的精光。
　　师祖贺川的记载中，只提及了白羊岛的迷界之花，从未提过古荒天鳞草，想来是这些年天地灵气滋养，幻雾海机缘滋生，新诞生的一桩至宝。
　　两件八阶宝物现世，也难怪能吸引这么多年轻天骄汇聚于此。
　　天材地宝未彻底成熟之前，灵性不稳，一旦强行移栽、提前采摘便会瞬间枯萎报废，众人心知这一点，故而只能耐着性子对峙等待，谁也不愿率先动手，白白为他人做嫁衣。
　　只需双宝成熟之日，便是血战开启之时。
　　随后，他看向两株灵草不远处，一只如狮虎兽般的星芒巨兽趴伏在地，气息消散，显然早已死去。
　　看了看周围，季明顿时明白，这只应该就是守护在白羊岛的星兽了，不过已经被先于季明抵达的两方人马斩杀。
　　星兽，这是幻雾海的独特物种，毫无智慧，但却有通灵之能，会本能前往天材地宝诞生地。
　　这种具备寻宝属性的异兽自然受到觊觎，但令无数人感到遗憾的是所有星兽只要离开幻雾海范围就会自动消散，而且此兽没有灵魂，完全无法被控制，就算用在幻雾海寻宝都没什么效果。
　　星兽被斩杀后会在十天内化作星光散去，没有任何遗留，这种吃力不讨好的事季明从来不干，所以一路上他遇到星兽都是能避则避。
　　……
　　稳住心神，季明开始细细审视对峙的两方人马。
　　左侧一方共计五人，阵营混杂，明显是临时结盟而成，其中包含两名天妖族修士，剩余三人皆是天魔族，源自不同的万界文明。
　　他神识悄然探查，瞬间摸清了所有人的修为底细：最弱一人七十级，一人七十五级，阵营最强者，是一名气息暴戾的天魔青年，等级达到了恐怖的八十一级。
　　另一方六人，则是原始古界本土顶级族群——噬金族。
　　噬金族人身形矮小精悍，天生以各类稀有金属、矿石灵材为食，体魄强横无匹，同阶之内肉身碾压绝大多数种族，防御力冠绝同辈。
　　这六人之中，为首的噬金族天骄古萨，等级高达八十二级，比对面的八十一级天魔强者还要略胜一筹，是全场修为最高之人，其余五名族人的实力，则与天妖、天魔一方相差无几。
　　更让季明在意的是，这十一人身上，都隐隐透出一缕超脱寻常境界的生命气息。
　　是破限气息！
　　这些人无一例外，都是打破自身生命桎梏、生命等级远超修为境界的顶尖天才，具体几次破限季明就探查不清楚了，但绝不超过三次！
　　三次破限在整个万界都是一道坎，星雾层中的年轻强者虽多，但大部分都只是一两次破限。
　　季明没再关注这些，破不破限对他来说没有区别，他只需要知道这些人的生命等级就行。
　　在场十一人，原本噬金族六人，人数占优，修为略强，稳稳占据场上微弱优势，局势由他们掌控。
　　可季明的突然出现，彻底打破了这份平衡。
　　三方鼎立，局势瞬间变得微妙起来。
　　两方人马皆是神色凝重，死死盯着季明，却依旧保持克制，无人敢率先开战。
　　如今双宝未熟，一旦任意两方厮杀拼斗，必然元气大伤，最后只会被第三方坐收渔利，得不偿失。
　　万界文明的天魔族、天妖一方最为警惕，他们身处人数与修为的弱势，却丝毫没有拉拢季明结盟的意思，反而戒备愈发浓郁。
　　只因季明纵然改换容貌，但依旧保持着人族气息，天魔与人族本就宿怨极深，能强忍杀意不立刻出手，已然是极致的克制，结盟更是绝无可能。
　　反观噬金族一方，一众族人并未将季明放在心上，交谈之间底气十足，尽显绝对自信。
　　为首的八十二级天骄古萨声音沉闷厚重，对着族人沉声吩咐：“灵宝成熟之时，由我一人挡住所有外敌，你们趁机全速夺取灵药，优先拿下古荒天鳞草！”
　　“哼，这些外界人又来抢属于我们的机缘，我古萨这次一定要给他们一点颜色看看！”
　　在他眼中，己方战力稳压对手，区区一个七十五级的人族修士，翻不起任何风浪，无需放在眼中。
　　“明白！”
　　其余五名噬金族重重点头，古萨想一个人打败其他人或许很难，但拦住却不成问题，只需等他们采摘灵药结束，说不定能给这些外界异族一个难忘的教训！
　　“人族！”
　　天魔族领头人拉尔对身后的族人交待道：“盯着此人，夺宝结束后将其一并拿下！”
　　“好！”
　　另外两名天魔族狞笑点头，斩杀一名人族天才可是不小的功绩，可惜这家伙似乎没有破限，这让二人有些遗憾。
　　不过季明身上的生命气息还算年轻，年龄应该不超过五十岁，能修炼到75级也算是一名小天才了。
　　这是季明有意为之，装老家伙他不一定拿手，还不如堂堂正正将真实年龄显露出来，只要不展露四次破限的强悍底蕴，绝对不会有人联想到季明。
　　时间缓缓流逝，四方星雾流转不息，场上气氛愈发压抑，大战的气息愈发浓郁。
　　整整四天转瞬即逝。
　　第五日正午，天穹骤然异动！
　　轰隆隆——
　　无形道韵震动四野，漫天星雾剧烈翻腾，璀璨的霞光从白羊岛核心冲天而起，染红周围百里星雾层，天地灵气疯狂汇聚，形成肉眼可见的灵气洪流。
　　双宝，同时成熟！
　　极致的天地异象声势浩大，足以扩散至出去几百里，极有可能吸引来其余路过的强者。
　　“速战速决！”
　　所有人吃惊、激动的同时心中闪过一个念头，压抑多日的大战，瞬间爆发！
　　嗡！
　　古萨身形一闪，矮小的身躯爆发出恐怖至极的肉身威压，径直横冲而出，稳稳挡在两株八阶灵药前方，一夫当关，直面五名天妖、天魔修士。
　　作为九境亲子，他资源不缺，吞食了大量稀有神金、天外灵铁，肉身早已锤炼到匪夷所思的地步，防御冠绝同辈，底气十足。
　　任凭八十一级天魔与一众强者围攻，他自信短时间内绝对无人能破他防御、伤他分毫。
　　他的首要目标，同样是炼体至宝古荒天鳞草，只要炼化此草，他的噬金神体必将再做突破，肉身强度足以碾压同阶所有对手。
　　“杀！”
　　天魔族拉尔看到此人挡在前面，面色一急，“不知死活！”
　　砰砰砰！
　　五人同时出手，极致的灵力碰撞声骤然响起，无数术法、神通、利爪轰击在古萨身上，迸发出漫天灵光。
　　可正如他所料，密集狂暴的攻势落在他坚硬的肉身之上，虽然让他连连后退，但实际却仅仅激起层层涟漪，根本无法突破防御。
　　“哈哈哈！”
　　古萨拍了拍胸膛，“你们是在给本大爷挠痒痒吗？”
　　“该死的噬金族！”
　　八十一级天魔强者拉尔见状，目眦欲裂，暴怒至极，全力催动天魔神通，攻势愈发狂暴。
　　“全力动手，这家伙不知吃了多少宝金，这具肉身便价值无穷，我分文不取，只要古荒天鳞草！”
　　他的目标和古萨一样，迷界之花虽然罕见，但能用到的地方真的不多。
　　眼见五名噬金族愈发接近灵草，拉尔心中涌现万分急迫。
　　“好！”
　　另外四人齐齐点点头，面色憋红，准备施展压箱底的手段。
　　古萨见状笑容收敛，也认真起来，蚁多还咬死象呢，更别说对面的也不算弱者，谁没有几分越级挑战的底牌？
　　就在所有人的注意力都被正面大战吸引，全场缠斗不休之际，一道悄无声息的身影，已然借着战局混乱，悄然挪移到了岛屿核心灵药之前。
　　是季明！
　　他全程冷眼旁观，静待最佳时机，此刻时机成熟，身形飘忽，短时间接连虚空穿梭，无声无息避开所有人的感知。
　　“不好！”
　　硬抗围攻的古萨余光瞥见这一幕，瞬间惊怒交加，滔天杀意爆发，厉声怒吼，
　　“拦住他！杀了他！”
　　剩余五名待命的噬金族修士闻声，立刻调转身形，裹挟凌厉金系神通，朝着季明疯狂扑杀而来。
　　“好胆！敢动我噬金族的东西，去死！”
　　五名噬金族暴怒咆哮，似乎季明犯了什么十恶不赦的大罪一样。
　　面对五名实力不俗的噬金族天骄，季明神色平静，不起半点波澜。
　　他如今修为稳固，战力早已今非昔比，这几名连生命等级都比他弱一筹的对手实在不堪一击。
　　“螳臂挡车！”
　　季明淡淡道。
　　只见他袖袍轻拂，源力震荡，简单数道凌厉刀光斩出，瞬息之间便将五人攻势尽数瓦解，五名噬金族修士连惨叫都来不及发出，便直接被斩杀殆尽，尸骨无存。
　　全程轻松写意，毫无阻碍。
　　季明抬手，精准摘下含苞盛放、道韵迷离的迷界之花，又将品相完美的古荒天鳞草稳妥收入天源宝珠。
　　两大八阶至宝，尽数入手！
　　“找死！”
　　亲眼看着至宝被夺，古萨、暴怒的天魔拉尔，以及剩余的天妖族修士彻底红了眼，舍弃彼此缠斗，全员裹挟滔天之威，朝着季明疯狂冲杀而来，必杀之势尽显。
　　面对数名顶尖天骄的围攻，季明面不改色，心中早已将众人底细摸得一清二楚，他动手的刹那就意味着眼前这些人一个都不能留了。
　　全场十余人，唯有八十二级的古萨领悟金之真意初期，八十一级的拉尔领悟火之真意初期，算得上稍有威胁。
　　其余众人，空有破限底蕴，却无法则真意加持，根本入不了他的眼。
　　有没有领悟真意，那是完全不同的概念。
　　若是突破玉液境之前，面对超过80级两大真意初期的顶尖对手，他尚且需要谨慎应对，心生凝重。
　　但如今，他突破境界桎梏，修为、战力全方位暴涨，这两人的联手攻势，仅仅只能给他带来一丝微不足道的压力。
　　无需保留，季明全力出手！
　　磅礴的星河源力席卷周身，浩瀚神体彻底加持，身躯化作百丈之高，星芒披背，肉身力量暴涨数倍，寰宇镇星领域轰然铺开，瞬间镇压八方天地，禁锢整片虚空。
　　星光缭绕，道韵轰鸣，虚空中一柄凝练极致的刀影在掌心成型，裹挟后期真意的恐怖威能，带着镇压万物的霸道之势轰然劈下！
　　“镇狱无间！”
　　一刀落下，虚空剧烈轰鸣、剧烈颤抖，细密的空间裂纹遍布四方，恐怖的刀势笼罩所有来敌，避无可避！
　　直面这碾压一切的恐怖一刀，古萨与拉尔瞳孔骤缩，极致的恐惧席卷全身，浑身汗毛倒竖，心中升起浓浓的绝望。
　　天魔拉尔看着这熟悉的神术特征、熟悉的星河道韵，脑海中瞬间闪过最近族中流传的通缉告示，终于认出了眼前这名人族修士的身份！
　　“你是季明？！”
　　拉尔惊惧不已，这是能与族中道子媲美的顶尖人族天骄，他不好好待在玄黄界内部，居然敢到万界战场来？
　　可一切，为时已晚！
　　轰隆！
　　极致的刀光轰然落下，没有任何意外。
　　“啊！”
　　拉尔，以及剩余所有天妖、天魔修士，共计五人，尽数被这一刀湮灭，血肉都被刀光中携带的虚空真意磨灭成虚无！
　　“我……”
　　只有古萨散发出黄铜般的身躯依旧站立在原地，他看了看自己，眼中闪过庆幸，“我……挡住了？”
　　季明冷冷撇去一眼，下一刻，古萨露出一丝痛苦，身躯陡然迸裂，一道道金色血线射出，血水洒落在白羊岛灵土之上，他目光一暗，低头看去，只见毁灭的刀影早已透过肌肤将躯体内部绞得粉碎！
　　“原来……我没挡住啊……”
　　“嘭！”
　　古萨喃喃，随后重重砸在地上，发出沉重碰撞之声。
　　季明收回目光，立身漫天星雾之中，缓缓走去，敲了敲古萨的躯体，露出满意之色，
　　“不错！”

第198章 迷途旅者，实力暴涨
　　一刀尽斩诸敌，白羊岛的杀伐之气缓缓散去。
　　季明立于遍地狼籍的灵土之上，目光扫过地面残存的尸骸，并未急于离去。
　　其余天魔、天妖的躯体虽也算不错的修行资源，却并无太大珍藏价值，唯独那具八十二级噬金族天骄古萨的残躯，让他有些惊喜。
　　这家伙是真的差点挡住了他一刀“镇狱无间”，足以证明其躯体强悍，单论防御力，季明现在的星河神体都差之一筹！
　　噬金族天生以稀有宝金、天外神铁、天地灵矿为食，身躯筋骨早已被无尽金属至宝淬炼千万遍，通体骨血、皮肉、筋膜皆蕴神金之性。
　　这般噬金族破限天才的完整躯体，本身就是最顶尖的炼器宝材，炼制法宝神兵的时候加一点进去品质都能够提升不少。
　　季明心中快速估量，以真神殿的兑换标准，单单一具古萨的躯体，拿去回收兑换，最少也能换取上千登神积分，价值极高，堪比一件八阶宝物！
　　这就是噬金族，死了比活着价值更高！
　　不过这一族有好几尊真神存在，睚眦必报，并不是好惹的。
　　至于另外五具普通噬金族修士的残躯，底蕴远不如古萨，吸收宝金数量寥寥，肉身淬炼程度有限，价值便大打折扣，只能算作寻常灵材，值不了太多钱。
　　他抬手源力一卷，稳稳将古萨的完整残躯收入专属储物秘盒，妥善封存，留待日后炼器或是兑换积分。
　　另外，这些人各有储物法宝，季明也一并收好，等之后再细细查探。
　　做完这一切，季明没有丝毫逗留。
　　方才双宝成熟引发的天地异象太过轰动，染红整片星雾层，势必会吸引周边海域的修士、天骄陆续赶来探查，此地大战痕迹明显，血腥味久久不散，继续停留极易节外生枝。
　　当下他的头等大事，便是炼化迷界之花，凝聚【迷途旅者】专属身份，完成此次幻雾海之行最核心的蜕变。
　　身形凌空一闪，季明径直离开白羊岛，足足走了万里之遥，寻到一座偏僻荒芜、灵气稀薄的无人孤岛。
　　孤岛四面环星雾，僻静隐秘，就连师祖给的地图上都没有标注，显然少有生灵打扰，恰好适合闭关修炼。
　　盘膝落于孤岛山石之上，季明取出那朵氤氲迷离、道韵缥缈的迷界之花。
　　花瓣流转着朦胧星光，自带超脱世间的迷途道韵，一丝丝奇异气机缓缓萦绕周身，季明目光投去，在其中看到了人生百态，轮回万世。
　　他闭上双眼，沉心静气，并未运转源力，而是抽出身份卡，将迷界之花靠拢，卡中瞬间涌现一股奇异力量，一道紫色光芒照射在奇花之上。
　　塔灵不知何时在季明身侧显现，目光炯炯地盯着身份凝聚的神奇一幕，显然，他对身份卡依旧存在极大好奇心。
　　季明也没管他，反正有【如在算中】，旁人看不到【穿越者】就行，其他东西塔灵知道也无所谓。
　　不过一个时辰，整株奇花便被彻底炼入身份卡中！
　　嗡——
　　识海轰然震颤，一道全新的身份烙印，在他道基深处缓缓成型、彻底凝实，紫色卡面上光芒流转，几行细小字迹依次显现。
　　【迷途旅者】，凝聚成功！
　　【身份】：迷途旅者lv.1
　　【特性】：念动即我
　　【念动即我】：加载此身份，免疫高于自身境界两阶及以下任何意志幻术攻击，自身意志之力增强十倍，意志天赋提升三倍（可相互叠加)！
　　【当前加载身份】：穿越者、虚空行商、迷途旅者！
　　刹那间，一股磅礴浩瀚的意志之力从他体内轰然迸发，席卷整座孤岛。
　　季明骤然睁眼，眸中星光流转，一丝细微的琉璃色彩在瞳孔中划过，心神通透无比，他瞬间了然这一顶级身份的真正侧重点。
　　果然不出他的预料，与提升天赋的身份不同，【迷途旅者】能够直接增长战力，此身份，主意志，主心神，主道心！
　　身份彻底加载的瞬间，十倍的意志增幅让他沉淀许久的意志之力迎来极致暴涨，一路突破层层桎梏，直接冲到意志生雷境界巅峰极限！
　　意志生雷五级！
　　距离传说中的“心若琉璃”只有一步之遥！
　　此刻单凭纯粹的意志杀伐，他都已然稳稳凌驾五阶，媲美真正的六阶强者！
　　不止如此，【迷途旅者】自带意志天赋增幅，加上他的本身天赋，日后达到“心若琉璃”之境简直轻而易举。
　　但季明心中也十分清醒。
　　武道修行，从无单一无敌的道理。
　　意志再强，若无配套的顶尖秘术承载、施展，空有六阶层次的意志底蕴，实战中也只能发挥出五阶水准的威力，终究难以制敌。
　　反之，若是手握顶级意志秘术，以六阶顶级意志为根基，一念动而万法寂，仅凭心神之力，便可碾压强敌，纵横战场。
　　这方面经历过登神塔九层之战的季明十分清楚，他当初就是被守关者意志强控，差点败下阵来！
　　念头至此，季明心中一动，立刻看向正津津有味的太皓窥天塔塔灵，童子模样的塔灵满脸惊异。
　　“啧，十倍意志，真是厉害！”
　　塔灵可是一直看着的，仅用区区一朵迷界之花就换来这种逆天能力，在他眼里都是相当不可思议的事情。
　　更别说，他隐约感应到了季明身上的位格又有增强！
　　他之所以选择认季明为主，除了通过登神塔以外，季明位格之高才是最主要的原因。
　　“咳！”
　　季明突然咳嗽了一声，塔灵抬头就看到了正满脸笑意与讨好的面孔。
　　“你……想干嘛？”
　　塔灵缩了缩脖子。
　　“嗯……小塔，你看这……”季明意志化作实质在指尖跳动，叹息一声，“小塔，我空有强横意志，但缺少高级的意志秘术，你看……”
　　太皓窥天塔来历滔天，源自至高神域，塔灵存活岁月无比古老，曾经追随过神域神级强者，眼界、收藏、见识或许远超万界本土一切传承，说不定手中便藏有顶尖的意志类神妙秘术。
　　听见季明的话，塔灵明白过来，翻了个白眼，倒也没拒绝。
　　对于塔灵而言，季明实力越强，太皓窥天塔复苏、解封、回归巅峰的希望便越大，而且他还需要季明去神域送达老主人信物呢，提升季明底蕴本就是它的核心目的，自然没有半分拒绝的道理。
　　沉寂片刻，塔灵翻阅自身无尽古老记忆，经过层层筛选，终于传来一道古朴的秘术信息。
　　“此术，名——幻心界。”
　　塔灵声音带着几分悠远：
　　“意志之力在杀伐方面终究是比不上源力的，所以绝大部分意志秘术都以幻术为主，如此才能发挥意志的最大优势。”
　　季明点头，他所知亦是如此，意志秘术多半都是侧重于以幻术影响敌人，最终达成克敌制胜的效果。
　　以季明现在的意志强度，想影响五阶极为简单，但想直接震死对方就是痴人说梦，这是意志之力的局限性。
　　如此一来就体现出“念动即我”第一个能力的价值了，可免疫高出两阶的幻术攻击，这意味着以他现在的境界，不达到八阶的幻术等于无效！
　　塔灵继续道：“我前任主人主修并非意志之道，故而留存的意志秘术不多，这已是我所有记忆中，品级最高、潜力最大、最适配你当下的一门。”
　　“当年我因好奇意志一道，特意翻阅参悟留存，完整术法传承俱全，除非你日后意志能达到神级地步，否则此术足以横行无忌，完全够用。待你日后踏入神域，接触更高层次的道统，再换顶级神域意志秘术即可。”
　　季明凝神感悟，瞬间摸清了幻心界的所有奥妙。
　　塔灵还是谦虚了，毕竟来自神域传承，这篇《幻心界》堪称他见过的所有意志秘术之最，简直甩《天行九霄锤炼法》一万条街！
　　此术为意志幻术类顶尖秘术，直接杀伐、轰击的杀伤力比较一般，却拥有最恐怖的心神干扰、幻境禁锢之力。
　　秘术共分六重，层层递进，威力倍增。
　　修成第一重，便可凭借他如今的六阶顶级意志，强行干扰、迷惑真正的六阶强者，打乱其术法节奏、动摇其心神道心。
　　若是修成第二重，威力彻底蜕变，可构筑层层叠叠的迷幻心界，笼罩敌方神魂，七阶以下任何强者，一旦中招，必被强行禁锢失神数秒！
　　高手交锋，胜负只在瞬息之间。
　　一秒失神，便是生死之别，足以彻底逆转战局，斩杀强敌。
　　以他此刻意志生雷极限的雄厚底蕴，参悟第一重轻而易举，耗费些许时间打磨，甚至有望直接顺势修成第二重。
　　但第三重就难了，至少需要“心若琉璃”才能开始修行。
　　季明心中大喜，暗自打定主意，离开幻雾海之后，便潜心修炼这门秘术。
　　他即将参与水神府遗迹之行，心理压力还是很大的，此番意志蜕变或许可以成为一张逆风翻盘的底牌！
　　想到这里，季明眼珠子一转，又试探着问道：“小塔，你看意志秘术都有了，那意志锤炼法……”
　　塔灵无语地摆了摆手，“别想了，没有！”
　　“是真没有！”
　　“我又不用修炼，记下这么多法门干什么？这《幻心界》是当年兴趣所致，也算你运气好，锤炼法我拿来干嘛？”
　　“行吧！”
　　眼见确实敲不出来，季明叹了口气，也只能继续凑合用了。
　　随即，他想起罗师的交待，罗师不可能无的放矢，那“残月界”说不定会有他想要的。
　　不过就算要去残月界，那也不是一时半会的事了。
　　最后，【迷途旅者】也是可以升级的，季明看向底下的信息。
　　【身份】：迷途旅者lv.2
　　【晋升条件】：
　　一：完美破限。
　　二：心梦玄晶一枚。
　　三：无量神果一枚。（开辟第二特性）
　　“原来还有第二特性么？”
　　季明喃喃道。
　　这三个晋升条件最后一种不是必需品，但只要有机会，他还是要尽量获得一枚无量神果，错过了这次下一回晋升可不一定还能开辟第二特性了。
　　“小塔，心梦玄晶和无量神果你知道吗？”季明看向身侧的塔灵。
　　后者也看到了他的晋升信息，塔灵思忖片刻后回答，“这两种都是九阶天材地宝，前者可加速意志修行，后者似乎是领悟某些特殊法则的必备之物！”
　　“在神域中，这两物并不稀有，但如今的仙灵混沌域有没有我就不知道了。”
　　季明点头，只要不是十阶神物就有希望得到，反正他离第五次破限还远，有足够的时间慢慢计划。
　　随后，季明收敛心神。
　　如今此行核心目标已然圆满，迷界之花到手，身份凝练，意志大成，他其实随时可以返程回归。
　　但幻雾海星雾层乃是顶级宝地，暗藏无数天地机缘、上古遗存，轻易放弃太过可惜。
　　他身负【主角光环】，最擅长在各类秘境之中寻觅奇遇、发掘隐藏机缘，这般宝地，断然不能空手而归。
　　距离“苍木神果宴”开始还有一个多月的时间，水神府遗迹更远，这段时间在哪都是修炼，倒不必急着返回。
　　不过在此之前，还需彻底夯实自身战力。
　　目前他的综合实力，极限爆发之下，顶多堪比普通六阶初期修士，可星雾层卧虎藏龙，潜藏着无数年轻天骄、大型星兽，远超六阶初期的强者不在少数，依旧存在很大风险。
　　想要安稳寻宝，必先消化一切提升实力！
　　季明目光微动，唤出随身两大本源神兵——青冥刀、天星战甲。
　　自突破玉液境、踏入五阶以来，桎梏破除，本源神兵的蕴养极限也随之解开，这两日他一边赶路，始终以自身源力默默温养，此刻两件神兵终于彻底完成进阶。
　　嗡！嗡！
　　刀身与战甲同时震颤，通体霞光绽放，密密麻麻的金色神纹逐一亮起，纵横交错，整整六十六道神纹烙印清晰浮现。
　　按照神域通用神兵品级划分，六十六神纹，二品中等神兵！
　　这已是五阶修士能够淬炼、蕴养出的神兵极限层次。
　　寻常七阶修士，穷尽半生资源蕴养的本命神兵，大抵也只是此等水准。
　　本源神兵依托自身道基而生，与主人心神相通、性命相依，能百分百承载使用者的全部战力，爆发极限威能，而且消耗极低，远比寻常奇物法宝更加契合、更加强大。
　　两件二品中等本源神兵加持，他的攻防战力，瞬间再度暴涨一截！
　　他身旁的塔灵见状挑了挑眉，“本源神兵？”
　　塔灵先前一直没注意，现在才发现这一刀一甲居然是用混元神石炼制而成的！
　　混元神石，这种宝物就算在神域之中也不多见，寻常真神都未必能够拥有，季明身上的秘密，远比它想象的更深。
　　而且一般人拿到也无法用来炼制本源神兵，必须炼器大家亲自出手才有一定把握。
　　但它洞悉分寸，并未多问，只是默默旁观。
　　随着时间推移，他相信与季明之间的信任度会越来越高，等到愿意说的时候自然会告诉他，此时询问，反而不美。
　　神兵进阶完毕，季明紧接着开始炼化到手的八阶顶级炼体灵药——古荒天鳞草。
　　季明盘坐于地，一道黑金宝塔虚影将他笼罩，他一口吞下古荒天鳞草，气血顿时澎湃暴涨，直接显露出星辰真身，巨人般的身躯立于荒岛之上，一层层昏黄色的虚幻鳞甲闪耀夺目！
　　有太皓窥天塔的辅助，提纯药性、冲刷筋骨、淬炼神体的速度事半功倍。
　　短短三日时间，整株古荒天鳞草便被彻底炼化殆尽，无一丝药性浪费。
　　浩瀚精纯的药力流淌四肢百骸，冲刷每一寸筋骨血肉，打磨星河神体肌理，补全神体缺憾。
　　他周身星辰之力熠熠生辉，体内星辰底蕴疯狂暴涨！
　　三天后。
　　季明猛地睁开眼，星辰之躯站起，瞬间拔高一截，犹如一座小山，呼吸吐纳间砂石滚滚！
　　【神术】：
　　星河神体二重（50000/100000）
　　“轰！”
　　季明抬手击出，一道星辰光柱射出，天空云层荡开一片，漫天的星雾浮现真空，霸道的重压落下让整座岛屿都在颤抖！
　　五百“星辰之力”！
　　星河神体彻底稳固在五百星辰之上，体魄硬度、力量底蕴、肉身恢复力，尽数完成跨越式提升，单凭肉身战力已然逼近六阶层次！
　　若再有源力加持，星河神体更可有数倍威能！
　　星河神体第二重若是修行圆满，千星之力可称六阶无敌！
　　当然，这并不简单。
　　这次是因为有“古荒天鳞草”此等至宝相助才能提升这么大，但这种宝物稀罕难寻，登神积分都兑换不到，靠自己苦哈哈积攒力量想要二重圆满还需大量时间。
　　“呼！”
　　不过此次修行告一段落了，季明吐了口气，打开面板查看起具体信息。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：75级（五阶玉液初期)
　　【意志】：意志生雷五级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门9500/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　真灵神宫一层
　　天行九霄锤炼法（入门8800/10000）
　　【神术】：
　　星河神体二重（50000/100000）
　　寰宇镇星术三重（3500/40000）
　　万影虚空术三重（4400/40000）
　　无极刀道第三式镇狱无间（真意后期）
　　【技艺】：
　　刀道三段（22150/40000)
　　【法则】：星辰真意37%、虚空真意40%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、迷途旅者
　　炼化那枚刀之道晶后，季明领悟刀道的速度达到了顶峰，比起星辰、虚空真意还要快不少，短短几天又进步了一点。
　　身份方面今后会一直加载这三种，什么【天仙族】、【天魔族】等等对他的帮助都不大了，以他现在的基础，魔临想要提升战力也不容易，这一陪伴他许久的天赋总算是到了淘汰的时候。
　　不过先天秘术依旧可以加持源力，特别是得到太皓窥天塔后，此塔能力玄奇，居然可以辅助他感悟“先天”，按他的估计，冥星增源术突破小成应该很快了。
　　小成境界的先天秘术，一般是七境强者才能拥有，他在五阶使用效果一定非常好，是越级的一大利器！
　　当然，想要提升实力，最好的方式还是参悟《幻心界》，只需修成第一重，他都能对大部分六阶强者造成不小的威胁。
　　……
　　实力彻底打磨圆满，季明不再停留，身形破空，再度折返白羊岛。
　　他心中始终存有一丝疑虑。
　　一方海域小岛屿，无人问津无数岁月，却能同时孕育出迷界之花、古荒天鳞草两株顶级八阶天材地宝，此地绝对暗藏玄机，绝非普通荒岛那般简单。
　　待他重回白羊岛，只见整座岛屿早已满目疮痍，灵土翻覆，山石碎裂，明显是他离去之后，被大批闻讯赶来的修士大肆搜刮、反复探查过。
　　只是众人一无所获，岛屿表面的所有资源、灵材早已被搜刮干净，看上去再无半分特异之处。
　　塔灵疑惑出声：“此地灵气枯竭，灵根散尽，的确再无外露宝物，你折返何用？”
　　季明所想他如何不知，但塔灵早就探查过了，确定除了那两株八阶灵草灵花外再无旁物。
　　“试一试罢了！”
　　季明神色从容，嘴角微扬，并不着急，他其实也没有绝对把握，但却有自身依仗。
　　旁人探查无果，太皓窥天塔也不擅长搜查，而且受认主于他的影响，绝大部分威能都无法动用，所以不代表此地真的无秘。
　　季明微微一笑，此次刚好可以测试一番他从未用过的【虚空行商】第二特性，聚宝盆！
　　在上次升到四级后，【聚宝盆】又增加了一个能力，此能力可以消耗聚宝点数，给予他所需宝物的启迪，如果是探测附近地域内隐藏的天材地宝、各类机缘则更加简单。
　　此前一直无用武之地，今日恰好可以一试全新效果。
　　“铛！”
　　季明催动【聚宝盆】，此特性化虚为实，一个金灿灿的小盆悬浮于掌心。
　　聚宝点需要用各种资源转化，他抬手取出源石，开始源源不断转化聚宝点数，季明心中一动，锁定整片白羊岛，进行全方位深度探测。
　　一枚、两枚、十枚源石尽数消耗！
　　可聚宝盆依旧如故，他预想的信息启迪并未到来。
　　见状，季明不惊反喜，眼中精光暴涨。
　　十枚源石都不半点反应，证明此地必定有异，而且可能还不是一般的东西！
　　源石消耗越多，探测门槛越高，越能证明这座岛屿深处，藏着品级极高、极其隐秘的绝世宝物！
　　他不再吝啬，源源不断投入源石。
　　最终，足足二十一枚源石消耗殆尽，聚宝盆灵光彻底璀璨，一道清晰无比的信息流，瞬间涌入季明脑海，将白羊岛深埋地底的隐藏秘宝信息，彻底展露而出！

第199章 碧海灵髓，遗迹突现
　　白羊岛。
　　季明悬浮于岛上，在得到其中秘宝线索的瞬间，他没有丝毫迟疑，携着塔灵纵身而下，身形破开层层氤氲星雾，直奔岛屿深处海域沉落而去。
　　星雾层诡秘异常，天然隔绝一切神念探查，寻常修士连海面百米之下都难以洞悉分毫，更别说海底五十余里的幽暗深渊。
　　这里水压恐怖到足以碾压五阶强者，昏暗无光的深海死寂一片，连最凶戾的海兽都不愿驻足，可季明以星河神体硬抗，一路踏海沉底，目光死死锁定前方那道极其细微、忽明忽暗的空间裂缝。
　　裂缝纤细如发丝，悬浮在漆黑海水之中，边缘流转着破碎的空间微光，极不稳定，时时刻刻都在微微震颤，仿佛下一秒就会彻底湮灭，或是骤然爆发空间乱流。
　　“难怪之前半点端倪都无。”塔灵悬浮在季明身侧，小巧的脸庞上满是诧异，“这幻雾海星雾层压制一切探查，遮蔽天机，谁能想到白羊岛真正的机缘，藏在五十里深海之下。”
　　季明颔首，心头却生出几分踌蹰。
　　他体内的“聚宝盆”微微发烫，一股清晰的启迪感贯穿心神，明确告知这道空间裂缝的背后，藏着绝世异宝，价值远超此前所得的一切灵物。
　　可机缘向来与风险并存。
　　地方是找到了，但怎么进去却是件难事！
　　他凝神感应片刻，眉头愈发紧锁。
　　这道空间裂缝极不稳定，内部空间紊乱无序，空间刃、乱流交织隐匿，若是贸然闯入，根本无从预判危机，生死全凭天意，九成九的概率会被直接绞杀在裂缝之中，尸骨无存。
　　进则九死一生，退则错失至宝。
　　就在季明进退两难之际，塔灵的清脆声音适时响起，他拍了拍胸脯，笑容中带着十足的笃定：“季明，无需纠结。太皓窥天塔可镇封空间，稳固裂隙！我能催动塔身之力，暂时定住这道不稳定裂缝，保你安全进出。”
　　季明眸光骤然一亮，
　　“真的能行？”
　　塔灵淡笑，满脸骄傲，“当然！区区锁定空间而已，大部分神器都能办到，本塔虽在上古一战受创严重，但这点能力还是有的！”
　　“不过你这个主人境界太低，所以仅有一个时辰的稳定时间，超时之后裂缝会瞬间崩塌，滞留其中便会彻底困死虚空。”塔灵又补充道。
　　“足够了！”
　　季明再不犹豫。
　　下一秒，古朴巍峨的太皓窥天塔虚影自他体内浮现，淡淡的黑金色道韵流转四方，磅礴而温润的镇压之力缓缓铺开，在塔灵精准的操控之下，金光丝丝缕缕缠绕在细碎的空间裂缝之上。
　　原本震颤不定、摇摇欲坠的裂缝瞬间稳固下来，洞口缓缓撑开，形成一道可供一人通行的平稳通道。
　　季明深吸一口气，身形一晃，径直踏入裂隙之中。
　　穿过薄薄的空间屏障，眼前场景骤然变换。
　　没有想象中的洞天盛景、琼楼玉宇，裂缝背后竟是一片极致的荒凉，四周皆是混沌虚无，死寂无声，唯独中央悬浮着一块方圆不足五十丈的乳白色灵土，土质温润，氤氲着淡淡的本源灵气，是这片虚无中唯一的生机。
　　灵土正中央，一方小巧的天然石池静静坐落，池中没有池水，只有一层薄薄的、剔透如琉璃的蓝色胶状液体，静静铺陈池底，流转着莹莹蓝光，气息幽深莫测，绝非寻常凡物、普通灵液可比。
　　季明目光扫过，博览诸多古籍秘典的他，竟完全辨认不出此物来历。
　　“此物……”
　　就在他心生疑惑之时，身旁的塔灵骤然失声惊呼，语气满是惊诧：“是碧海灵髓！这可是九阶天地灵液，你小子运气怎么会这么好？”
　　“九阶灵液？”季明心神巨震。
　　“没错！”塔灵快速解释道，“此物是天地孕育的顶级灵髓，堪称万灵催生至宝，就算是神域诸多大能强者，也会在自家顶级药园专门布设阵法，囤积碧海灵髓，有它存在的地界，天地灵气会自行凝练滋养，源源不断催生出珍稀灵草神药！”
　　“碧海灵髓价值不菲，在神域交易中都可以作为硬通货了，大量的灵髓可以成为一个势力的基石！”
　　季明瞬间豁然开朗。
　　难怪白羊岛能孕育出迷界之花、古荒天鳞草这般罕见八阶灵药，原来这两株顶级灵药，仅仅是碧海灵髓滋养而生的伴身之物罢了！
　　真正的至宝，一直藏在这深海空间裂隙之内。
　　弄清宝物来历，季明再也按捺不住心中欣喜，小心翼翼取出几道高级玉瓶，将石池中所有碧海灵髓尽数凝练收集。
　　一番收取，足足三份纯净无垢的碧海灵髓静静储存在玉瓶之中。
　　“季明，这碧海灵髓功效逆天。”塔灵的声音再度响起，“任意一份泼洒在灵物之上，可直接拔高其万年年份！就算是十阶天地神物，也能被其催熟进阶！”
　　季明指尖摩挲着温润的玉瓶，眼底满是珍视。
　　碧海灵髓无法直接暴涨修为、增幅战力，看似不如杀伐至宝、修为丹药直观，但其真正价值，根本无可替代。
　　九阶天地至宝，从无鸡肋！
　　无论是日后培育神药、滋养本命宝物，都能派上大用场，就算退一万步，日后资源匮乏，也可上交玄黄文明，兑换海量登神积分。
　　当然，这般绝世至宝，用来兑换积分实在太过暴殄天物，绝非明智之选。
　　毕竟积分可以慢慢攒，但九阶至宝下次就不一定还能遇到了。
　　“啧，难道是太久没到外面寻宝，这回直接运气爆棚了？”
　　将玉瓶妥善收入天源宝珠，层层禁制封存后，季明确认这片空间再无半点遗留机缘，立刻循着原路，穿过空间裂缝，重返白羊岛深海，快速折返星雾层海域。
　　自此，白羊岛的所有隐秘机缘，被他尽数搜刮一空。
　　……
　　接下来的五日时间，季明一边依托太皓窥天塔静心苦修，一边游走在星雾层各处，四处探寻散落的天地奇珍。
　　不知是他自身气运逆天，还是星雾层历经万古沉淀，积存的机缘宝物实在丰厚，短短五天，他的收获堪称颇丰。
　　共计寻得三块七阶稀有灵矿，两株品相绝佳的七阶顶级灵药。
　　至于更为稀有的八阶宝物，本就是原始古界都稀罕难寻的旷世之物，五日无获，实属正常。
　　灵矿尽数被季明妥善留存，以备日后锻造法宝、淬炼兵器之用，而两株七阶灵药，他没有丝毫保留，直接当场炼化吸收。
　　寻常七阶修行者，炼化一株同级灵药，最少需要耗时一月，静心打磨、慢慢消化药力。
　　但季明有太皓窥天塔辅助，塔身道韵可拆解药力、梳理经脉、加速融合，仅仅三日，便将两株七阶灵药的磅礴药力，彻彻底底消化吸收，转化为自身底蕴。
　　其中一株银雪圣果，药力纯净温和，专门滋养修为底蕴，助他境界一路攀升，直接连破两级，根基愈发稳固雄厚。
　　而另一株紫华仙草，价值远超银雪圣果，是极为罕见的法则类灵药，专攻滋养天地真意，炼化之后，季明感悟的星辰道韵暴涨，星辰真意的感悟度直接从37%飙升至41%，又追上了虚空真意的进度。
　　“哗！”
　　短暂闭关结束，季明双目睁开，眸中星光流转，气息沉稳雄厚，真切尝到了寻宝苦修的莫大甜头。
　　像是银雪圣果和紫华仙草此类宝物，在外界可是非常稀有的，前者还好说，后者就根本不会有人拿出来交易，都是自己服用了。
　　“77级了！”
　　季明感觉到丹田内强横不少的玉液源力，心中满意，虽然不如星河神体暴涨的力量，但修为就是这样，需要一点一滴进行积累。
　　“嗖！”
　　从闭关之地遁出，他正打算起身，继续深入星雾层，探寻更多隐秘机缘，试图寻觅八阶至宝，进一步打磨自身实力。
　　可就在此时，一场席卷整片星雾层的恐怖震动骤然爆发！
　　轰隆隆——
　　无形的震荡之力穿透星雾云海，震荡无尽海域，天地灵气疯狂翻涌、狂暴肆虐，整个星雾层都在剧烈震颤，仿佛天地倾覆，声势骇人到了极致。
　　季明神色骤变，心头升起强烈的警觉与震撼。
　　他目光上移，天边隐隐有灿烂霞光万道，仿佛一条条通天大道，威势骇人！
　　这等异象，绝非寻常星兽暴乱、灵气异动所能引发！
　　他不敢多想，立刻催动暗隐纱，一层淡淡的先天隐形阵法笼罩全身，气息、身形、生机尽数完美隐匿，连神念波动也彻底隔绝。
　　做好万全隐匿后，他循着震动传来的方向，身形如鬼魅，极速掠空而去。
　　一路疾驰，越是靠近震动核心，天地异象越是震撼。
　　无数星雾翻涌汇聚，朝着中心聚拢，原本散乱的云海层层排空，豁然开朗。
　　半个时辰后，季明来到星雾层中心地域。
　　只见漫天星雾的高空之上，一座通体古朴、巍峨无边的千丈宫殿，静静悬浮虚空！
　　殿身斑驳古老，刻满万古岁月的纹路，道韵沧桑厚重，威压浩瀚无边，仅仅静静矗立，便自带滔天气象。
　　季明见状，心脏骤然狂跳，眼底燃起熊熊火热。
　　上古遗迹！
　　他瞬间反应过来。
　　幻雾海星雾层本就如此，天地机缘变幻莫测，上古遗迹现世毫无规律，随机降临，每一次出现，都伴随着无尽至宝机缘，是无数修士梦寐以求的逆天造化。
　　此时，宫殿四周早已汇聚了密密麻麻的各方强者。
　　显然，整片星雾层的修行者，尽数被这惊天震动吸引而来。
　　大量强者气息如火炬，毫不遮掩，不需要神识探查都一清二楚，季明心头顿时一沉，暗自心惊。
　　周遭虚空之中，蛰伏着无数强横气息，强弱不一，其中足足有数道磅礴浩瀚的威压，赫然达到六阶后期层次，生命等级超过九十五级！
　　这等强者，底蕴滔天，手段莫测，真意境界也绝不会比他低，是他目前绝对无法抗衡的存在，哪怕拼尽底牌，也毫无胜算。
　　季明越发谨慎，暗自庆幸自己早早催动了暗隐纱。
　　此宝自带先天隐形阵法，以他当前的修为全力催动，隔绝一切气息与动静，除非对手是达到百级以上的顶尖六阶，否则根本无法窥探到他的踪迹。
　　而星雾层的特殊导致年龄偏大之人不敢进来，超过百级者凤毛麟角，一时半会根本赶不过来。
　　但他也清楚其中限制，此刻他只能静静隐匿，绝对不能动用分毫力量、释放半点神识，一旦出手，阵法瞬间破功，身形会当场暴露，届时就失去了现在这般坐看风起云落的从容了。
　　诸多强者齐聚，机缘就在眼前，却无一人贸然出手，场面诡异沉寂。
　　季明心中满是疑惑。
　　不止是那些普通修士，就连那数位九十六级的顶尖强者，也皆是按兵不动，静静伫立虚空，似乎在等待着什么。
　　这一等，便是整整一个时辰。
　　终于，一道雄浑霸道、响彻四野的声音轰然响起，打破沉寂。
　　一名青年男子从人群中走出，额生金纹，面容俊美，身上带着神圣的气息。
　　“诸位，鄙人太临远！”
　　说话之人，源自原始古界第一顶尖族群——始神族，是在场实力最顶尖的几人之一。
　　“诸位同道，无需再等。”这位始神族年轻强者目光扫过全场，声音坦荡洪亮，“我等数人早已提前试探，此番上古遗迹无进入门槛、无身份限制，唯独殿外设有一道防护屏障，结界坚固异常，单人之力，无法攻破。”
　　此话一出，众人瞬间了然。
　　原来众人迟迟不动，并非忌惮遗迹凶险，而是无人能撼动这层守护宫殿的绝世屏障。
　　“想要夺取遗迹机缘，唯有全场众人联手，合力击碎屏障，方能踏入真正遗迹之内！”
　　太临远高声道，“结界破开之后，遗迹之内各凭机缘、各凭手段，所得造化尽数归个人所有！此刻消息尚未传出，外界大能未至，是我等唯一机会，再过数日，便是我等想插手，也无资格了！”
　　这番话直击所有人的心思。
　　星雾层虽对年龄偏大者不友好，可一座完整的上古遗迹，价值足以让许多老家伙以身犯险、放手一搏。
　　“好，就按临远道兄说的做！”
　　一道雄浑的声音带着金铁交织之声传来，季明凝目看去，赫然是一位噬金族强者，其修为比起他之前见过的那人强多了，在此地虽不算顶尖，但也超过了九十级！
　　对噬金族的话，众人不以为意，原始古界诸族一向都是以始神族马首是瞻的。
　　不过他的话也有道理，为了防止老家伙们不讲武德进来和他们争抢，确实需要早做决断了。
　　当即，大部分人目光闪烁，心思各异，太临远也无意催促，他相信不会有人拒绝他的提议。
　　在遗迹宫殿最前方，几位天魔族垂手而立，皆是目光恭敬地看向其中一人。
　　“云浩大人，我们该如何做？”
　　魔云浩身材臃肿，满脸肥肉，如同一座肉山立于空中，口中传出尖细的声音，“哼，太临远最先过来，谁知道他有没有隐瞒的地方？”
　　“那……”另外一名天魔族迟疑道：“那我们不同意合作？”
　　“当然……”
　　“同意了！”
　　魔云浩脸上的肥肉抖了抖，夹在肉缝中的眼珠散发一缕紫光，不管太临远葫芦里卖的什么药，最后还是要用实力说话！
　　始神族，哼，现在早就不是原始古界横行无忌的时候了！
　　“对了！”魔云浩目光又投向一处，露出几丝厌恶，“那里有几只小老鼠，太临远不是想当领头羊吗，让他把这几只老鼠赶走老子就答应他不捣乱！”
　　另一边，以始神族为首的原始古界一方，几位首领正互相交谈着。
　　其中一名满身鳞甲的青年看向噬金族那人，目露揶揄，“金华，听说前些天你们族里闹出不小动静啊！”
　　“哼！”金华面色微沉，原始古界内部自然也少不了争斗，这银鳞族就是他们噬金族的宿敌，若非现在万界十大巅峰文明实在强大，逼得他们不得不合作，放在往常早就打起来了！
　　说起此事，金华也颇为不愉，族里一位九境尊者的亲子突然陨落，那位大发雷霆，由于最后失联的地方是在星雾层，就连他也被分了不少任务。
　　寻常时候也就算了，现在他哪有时间去帮忙找什么凶手？
　　“哈哈！”
　　看他这郁闷的样子，那名银鳞族青年不禁大笑起来。
　　“行了！”
　　太临远淡淡开口，周围人顿时噤声，显然他的威望极高。
　　看了看众人，太临远再次站出，声音震震，
　　“诸位考虑得如何？”
　　“可！我等合作尽快打破屏障！”
　　大量强者纷纷响应。
　　太临远点点头，又看向天魔族一方，他们人虽不多，但魔云浩实力之强他也要忌惮三分，所以天魔族的态度很重要。
　　魔云浩的神色隐藏在肉山之中，只有声音传出，“可以！老子就相信你这一次！”
　　“不过……”
　　太临远皱了皱眉，淡淡道：“云浩道子有何要求不妨说来听听？”
　　此言一出，四方皆寂，惊异的目光不约而同地投向魔云浩，他们从来没想过这座肉山居然是一位天魔族道子！
　　魔云浩不以为意，他这身肥肉可是荣誉与天赋的象征，旁人想要都不可能呢！
　　他看向一处，如萝卜粗细的手指指出，“这几只小老鼠在，我感觉很不舒服，让他们滚，老子就答应你！”
　　众人目光投去，霎时了然，魔云浩指向的正是几名年轻人族。
　　这两族的仇怨不必多说，整个仙灵混沌域无人不知，魔云浩有此要求实属正常。
　　“可恶！”
　　其中一名人族女子不禁握紧拳头，面色涨红，“该死的天魔，简直……”
　　“朱萍！冷静！”
　　一名宽脸中年沉声低喝。
　　“刘哥，他……”
　　宽脸中年摇摇头，“任天行离开后，现在星雾海中的人族就我们几个，实力不如别人就只能忍！”
　　他其实刚过来就后悔了，但突然转身离去又太显眼，不知道的还以为他得到什么好处急于离开呢，所以只能留在这里看情况。
　　“唉，罢了！”
　　宽脸中年叹了口气，他们当中连九十级修为的都没有一个，这场饕餮盛宴确实不好瓜分。
　　“可惜，天行走早了。”
　　心中有了决定，他也不再犹豫，装作一脸愤怒大喝道：“魔云浩！我记住了！”
　　“我们走！”
　　随即，宽脸中年拉着身边几人就要离去。
　　宽脸中年主动退出，这让一脸为难的太临远面色一松，他并不想得罪人族，论起关系好坏，他们始神族与人族还亲近些，但没办法，任天行不在这里，人族注定没有上桌的资格。
　　太临远看向银鳞族青年，低声道：“去，看着点，别让这几个人出事了！”
　　“好！”
　　银鳞族青年瞟了天魔族那边一眼，已然明白太临远的意思。
　　“哼！”
　　对于宽脸中年的话，魔云浩不屑一顾，他从不在意弱者的敌视。
　　“云浩大人，要不要我……”
　　他身后一人做了个割喉的动作。
　　魔云浩摇摇头，“随他们去，几名蝼蚁而已！”
　　“现在，以遗迹为重！”
　　“明白！”
　　那人点点头，不再多说。
　　暗中，无人注意的地方，季明隐匿其中，冷眼看着刚才一幕，他现身也改变不了丝毫结局，反而引来觊觎。
　　不过……
　　“魔云浩么？道子？我记住了！”
　　几名人族离开后，众人不再等待，迅速开始轰击宫殿外的屏障。
　　一时间，无数道灵光腾空而起，法术、宝光、神通尽数蓄力，漫天威能汇聚一处，朝着宫殿外层的古朴屏障，悍然轰杀而去！
　　漫天强者齐齐出手，天地威能纵横交错，声势浩荡，震得整片星雾云海疯狂翻腾。
　　人群之中，季明依旧静静隐匿，始终没有出手，冷静旁观全场攻势。
　　而神海中的塔灵，自看到这座悬空宫殿的第一眼起，整个人便彻底呆滞，双目怔怔望着宫殿，浑身微微震颤，陷入了极致的失神状态，仿佛看到了某种难以置信的事物。
　　季明察觉到塔灵的异常，低声询问其缘由，“小塔，你怎么了？”
　　可塔灵久久未曾回应，沉浸在无尽的震撼与追忆之中。
　　良久，塔灵才骤然回神，眼底依旧残留着震惊之色，神色无比严肃地对着季明叮嘱道：
　　“季明，千万不要轻举妄动，不要参与这些人破阵！”
　　不等季明追问，塔灵语气笃定，带着绝对的把握：
　　“这道屏障，根本无需蛮力硬破！我有办法，带你绕过所有禁制与结界，直接潜入遗迹内部！”

第200章 神秘玉牌
　　星雾翻涌，灰蒙蒙的雾气笼罩着巍峨古老的宫殿轮廓，厚重的屏障隔绝内外，隐隐有星辰之光闪耀，轰鸣声不绝于耳。
　　季明望着前方众人孜孜不倦轰击防护屏障的身影，心头满是疑惑，耳畔响起塔灵稚嫩却沉稳的声音，他当即连忙传音追问：“你认得这座遗迹？”
　　塔灵没有隐瞒，在意识之中缓缓回道：
　　“之前你与我细说这片星雾层的诡异规则，我心中便生出了几分猜测，以修士年岁核定遭遇的危机，这种霸道又独特的规则，你们仙灵浑沌域本土强者是不可能办到的，而纵观当初下来的所有神域大能，能立下者也唯有一位。”
　　顿了顿，塔灵的语气带上了几分敬畏与唏嘘：“据我所知，当年从神域破入此方天地的至强存在中，唯溯时天神有此能力！”
　　“溯时天神？”季明眸光一凝，露出几分好奇，立刻追问其来历。
　　“此人无门无派，乃是一介散人，可千万别因此小觑了他。”塔灵郑重道，“神域之广阔无边无际，可细分为无尽神国势力，掌控一方！”
　　“一方神国的大小便堪比你们整座混沌域，修炼水平更是超出万倍，堪称群英并起、天骄辈出，当年破入此方的也不过是苍昊神国的强者罢了，苍昊神国也是神域中最接近仙灵混沌域的地方。”
　　季明点头，成神之后的第一境据说便是真神，然后是天神，天神在神域中都算是大能强者，实力远超真神境。
　　他们仙灵混沌域真神数量还是不少，但没听说过有天神的存在，当然，也可能是他见识太少的原因，但也足以说明和神域之间的差距了。
　　塔灵继续道：“在苍昊神国中，溯时天神都算是赫赫有名的一方豪强，实力恐怖绝伦。我一直不敢确定，便是因为以他的修为底蕴、惊天手段，根本不可能陨落在这一方混沌域中。”
　　“当初苍昊神国来了不少强者，但能比溯时天神更强的寥寥无几。”
　　季明闻言了然，摇了摇头：“或许是我们想岔了，这里有他的遗迹，不代表他就此陨落。说不定溯时天神当年途经此地，特意留下传承机缘，造福后世修士。”
　　“不可能。”塔灵直接否定，语气笃定无比，“我已然认出了这座宫殿的根脚，此乃天鎏宫，是溯时天神赖以成名的两大至宝之一，与主人神魂相连、本源相依，哪怕是陨落之际，也绝不会随意遗留在外充当传承之物。”
　　“而且这座天鎏宫看似无碍，完好无损，但我能感觉到其本源深受重创，显然是经历过一番惊天大战，溯时天神的情况恐怕不太好。”
　　话音落下，塔灵又道出一个惊天秘辛：“若我猜测无误，外界流传已久的水神府遗迹，便是溯时天神的第二件成名至宝——水神宫！”
　　塔灵的声音满是唏嘘感慨，稚嫩的脸庞带着历经岁月的沧桑，却毫无违和：“我家老主人当年也算一方强者，可与溯时天神相比，宛若萤火比皓月，差了何止万倍。昔日上古那场惊天动地的夺宝大战，无数大能陨落，连溯时天神这等顶尖人物都深陷其中，最终落得至宝遗失的下场，可见那一战凶险到了何种地步。”
　　随即，塔灵语气骤然严肃，郑重告诫：“季明，你记住了！此番天鎏宫遗迹现世，若是真藏有溯时天神的传承，你万万不能错过！数月后的水神府遗迹，你也必须前往，那才是真正的核心机缘！”
　　季明眼底精光闪烁，重重点头。
　　探寻上古神灵传承，本就是他踏入这片星雾层的目标之一，有这等天大机缘在前，他绝不会拱手让人。
　　塔灵感慨道：“如果能得其传承，你成就武神的把握至少增加五成！”
　　“嗯！”季明点头，激动之余又有些古怪，他记得某人当初好像说过，有“他”在成就武神并不难吧？
　　“咳！”
　　塔灵见他这样子，似乎也明白他真想什么，“以武道成神，再多的准备都正常，此道酷烈且危险，若你愿意放弃武道，我这里倒是有转修之法，保你成个仙道十阶轻而易举！”
　　“呃，那还是算了吧！”季明摇头，武神如此特殊，只要有机会他肯定是不愿意另道成神的。
　　“行了，别耽搁，悄悄往天鎏宫靠近。”
　　塔灵催促道，“这天鎏宫暗藏九九八十一座神级大阵，如今外人轰击的屏障，不过是最外围最薄弱的一层防护罢了。无人催动，所以看起来破绽百出、极易攻破，可越往宫殿深处，阵法威力便会呈几何倍数暴涨，仅凭眼下这群人，想要破开大阵进入天鎏宫，纯属痴心妄想！”
　　说到此处，塔灵带着一丝自得与傲然：“但你不一样。太皓窥天塔以阵道法则为核心，推演、解析、破阵乃是我的本命本能。昔日全盛时期，我曾亲眼见过天鎏宫全力爆发的神威，八十一道阵法了然于心，破解此宫阵法，对我而言不算难事。”
　　季明心中一震，这一刻他才彻底明白，自己得到太皓窥天塔，究竟是何等逆天机缘，前任主人不及溯时天神，却不代表太皓窥天塔，比不上溯时天神的本命至宝！
　　他压下心中的波澜，借着四周修士混战、雾气遮掩身形的掩护，悄无声息朝着天鎏宫逼近。
　　有着暗隐纱的遮掩，只要季明不主动出手，整片战场无人能察觉到，此处已然多了一位不速之客。
　　远处，太临远带领一众天才修士，依旧轮番出手，神通术法狂轰不止，金色、青色的灵光不断撞击着屏障，震得整片天地轰鸣震荡，通天屏障渐渐薄弱起来。
　　所有人都以为胜利近在咫尺，无人知晓，这仅仅只是磨难的开端，接下来漫长的破阵消耗，足以让所有人身心俱疲，最后还无法得逞。
　　时光流转，整整一个时辰转瞬即逝。
　　“成了！”
　　塔灵骤然发出一声兴奋的低呼，宝塔虚影一闪而过，瞬间解析完最后一道阵纹禁制。
　　下一秒，一股柔和的拉扯力裹住季明的身形，径直穿透厚重的防护屏障，悄无声息融入天鎏宫内部。
　　外界，正凝神观察屏障变化的太临远眉头微不可察地一蹙，冥冥之中似有一丝异样，可仔细探查，四周灵力、阵纹皆无半点异常。
　　他沉吟片刻，只当是破阵导致的心神疲惫，产生了错觉，便再度转头，继续指挥众人轰击屏障。
　　而此刻的天鎏宫内，却是另一番天地。
　　宫内虚空暗沉，无尽细密的金色阵纹密密麻麻遍布天地每一个角落，纵横交错，暗流涌动，每一道阵纹都蕴含着恐怖的神威，稍有触碰，便是神魂俱灭、肉身消融的死路。
　　寻常修士踏入此地，寸步难行，必死无疑。
　　可季明步伐从容，步履轻盈，在凶险的阵道之中穿梭游走，安稳无比。
　　只因阵道推演，是太皓窥天塔的绝对领域。
　　“放心走，所有杀阵、幻阵、困阵都被我暂时屏蔽，绝无危险。”塔灵的声音悠然响起，“太皓窥天塔一切功能皆依托阵道法则而生，解析天鎏宫的阵法，对我来说轻而易举。我们直接直奔宫殿核心，若是能将这座神殿彻底炼化，你此番便是一步登天，收获无量！”
　　一人一灵避开层层叠加的神级阵法，一路畅通无阻，很快抵达天鎏宫最中心的核心空间。
　　空间中央，一枚拳头大小、通体璀璨的金色圆球静静悬浮，圆球流转着深邃的星辰光泽，丝丝缕缕的法则气息弥漫四方，镇压整座宫殿。
　　“这就是天鎏宫的本源核心！”塔灵语气激动，“只要炼化此核心，便能彻底掌控整座天鎏宫，八十一座神阵尽归你手！快上前尝试，以你的神魂之力触碰本源，试试能否撼动！”
　　季明深吸一口气，立刻迈步上前，凝神静气，催动自身神魂与源力，全力探向金色圆球。
　　可一股浩瀚苍茫的厚重壁垒骤然袭来，他的力量触碰其上，如同蚍蜉撼树，石沉大海，连一丝涟漪都无法激起。
　　片刻后，季明收回力量，满脸失望地摇头：“不行，完全无法撼动分毫，这核心壁垒太过恐怖。”
　　“我早有预料。”塔灵轻轻叹息，并无意外，“天鎏宫乃是天神本命至宝，品质极高，即便是寻常真神降临，想要炼化都难如登天，我只是不死心，让你试着碰碰运气罢了。”
　　炼化无望，季明便环顾四周，细细打量这座天神宫殿。
　　偌大的核心空间空空荡荡，一览无余，除却悬浮的金色本源圆球，再无任何宝物、灵药、灵石的踪迹，干净得不可思议。
　　“唉！”
　　他不禁有些失落，本以为踏入天神遗迹，能收获不菲至宝，到头来却是空空如也。
　　“别失望，这是正常情况。”塔灵出声安慰，“天鎏宫是主战杀伐类神器，常年征战沙场，与强敌硬碰硬厮杀，本体空间本就狭小，仅有数间房屋大小，只为承载杀伐大阵存在，根本不会用来存放宝物。真正的珍藏，溯时天神绝不会放在这件杀伐至宝之中。”
　　季明闻言释然，依旧没有放弃，带着塔灵细细搜寻宫殿每一处角落。
　　几番细致探查后，他终于在核心圆球下方的石台上，找到了一块通体澄澈、样式朴素无奇的蓝色玉牌。
　　玉牌平平淡淡，没有灵光外泄，没有法则波动，看起来就像凡间最普通的玉石，混杂在神圣的宫殿核心中，格格不入。
　　但正因是整座天鎏宫内，唯一不属于宫殿本体的外物，才显得格外特殊。
　　“这是什么？”季明拿起玉牌，轻声问道。
　　塔灵凝神感知许久，语气带着几分不确定的凝重：“此物气息隐晦，很不简单。依我猜测，大概率与溯时天神的另一件至宝——水神宫有关，也就是你们口中的水神府遗迹。”
　　他随即沉声道：“水神宫才是溯时天神的根本所在！天鎏宫主杀伐作战，而水神宫温润内敛、自成一界，是溯时天神常年闭关修炼、收藏珍藏的秘境，极少现世，神秘至极。溯时天神毕生积累的传承、宝物、道蕴，十有八九尽数藏在水神宫内！”
　　季明双目骤然亮起，郑重将蓝色玉牌贴身收好。
　　距离水神府遗迹开启仅剩数月时间，这枚神秘玉牌既然与其有关，届时说不定就能派上用场，毕竟他一直是非常相信自身运气的！
　　正当季明准备转身离去时，塔灵忽然急忙出声拦住了他。
　　“别急着走！天大的机缘摆在眼前，岂能白白错过！”
　　季明满脸疑惑：“还有机缘？”
　　“自然！”塔灵笑声带着几分得意，“天鎏宫乃是一件星辰神器，本体承载着部分星辰大道，我估计这所谓的星雾层也是天鎏宫漫长岁月的力量外泄罢了！
　　星辰法则更是溯时天神的主修大道之一，我可短暂引渡此宝的本源星辰之力，借大道本源助你参悟星辰真意！”
　　“哦？”季明目光一亮，显然没想到还有这种意外收获。
　　话音未落，塔灵已然全力催动太皓窥天塔之力。
　　一道道细密的流光从金色本源圆球中剥离、升腾，汇聚成一轮皎洁璀璨的星辰光轮，悬浮在季明身前。
　　无尽纯粹、磅礴至极的星辰道韵扑面而来，古朴、苍茫、浩瀚的气息席卷周身，让人心神震颤。
　　“抓紧时间参悟！”塔灵叮嘱道，“外界之人根本无法破开阵法进来，无需担心惊扰。这天鎏宫无故遗失混沌域，此番主动现世，并非为了开启传承，只是神器本能，想要汲取天地力量修复自身，不会真正对外开启。”
　　季明再不犹豫，盘膝落座，双目紧闭，全身心沉浸在无尽的星辰大道之中。
　　星辰光轮笼罩他的周身，丝丝缕缕的大道本源钻入他的四肢百骸、神魂识海。
　　这一刻，他仿佛置身浩瀚星海，亿万星辰轮转沉浮，星辰大道的本质、法则的运转轨迹，清晰无比地呈现在他的感知之中。
　　以往修炼中晦涩难懂、难以触碰的星辰真意，此刻飞速蜕变、精进，感悟如同潮水般暴涨！
　　时间一日日悄然流逝。
　　外界日夜更迭，宫内岁月无声。
　　整整十天，转瞬而过。
　　“季明！醒来！”
　　依稀之间，季明徜徉在无尽星海之中，忘却所有，沉醉其中。
　　可突兀，一道低喝之声在心中响起。
　　猛地，塔灵急促的声音变得清晰，将沉浸悟道状态的季明骤然唤醒，让他回想起自己现在是在天鎏宫感悟星辰法则真意，
　　季明陡然睁开双眼，眸中星辰流光一闪而逝，周身气息凝练浑厚，焕然一新。
　　他第一时间察觉到塔灵的神魂气息微弱了不少，脸色都有些发白，明显损耗过度，当即面露担忧：“你消耗这么大？”
　　“无妨，只是临时透支了些许力量，休养数日便能恢复。”塔灵满不在意地笑道，“先说说你的收获，这十日悟道，效果如何？”
　　季明压下心中的欣喜，感受着体内圆满精进的道韵，嘴角忍不住扬起一抹浓烈的笑意：“收获巨大！我的星辰真意接连突破，进度达到了百分之五十七，距离真意后期只有一步之遥！”
　　若是按照他以往按部就班的苦修速度，想要将星辰真意提升这般地步，至少需要踏踏实实苦修大半年之久。
　　此番借助天神神器本源悟道，十日苦修，直接省去半年苦功，堪称逆天蜕变！
　　塔灵闻言大为满意：“不错不错，这就好！”
　　随后他又叹道：“可惜了，这种机会也就一次，感悟太多神器道则不利于你之后修行，甚至有迷失之祸！”
　　太皓窥天塔凝聚的真意光球需要间隔半年使用一次也是这个原因，修行之道，外力可以作为辅助，但更多还是需要依靠自己才行。
　　季明点头，他也明白这个道理，其实刚才就有点凶险，若非塔灵将他唤醒，他最后多半要沉迷其中，忘却万事万物，心中只有星辰大道，成为一尊道化怪物。
　　“既然天鎏宫收不走，那这里也没什么停留的必要了，你速速收敛周身星辰道韵，隐匿气息，准备离开此地。”
　　“外面一众修士虎视眈眈，若是被人发现你从一座上古遗迹中走出，必然会引来无尽觊觎与杀心，麻烦无穷！”
　　季明深以为然，立刻收敛全部外泄的气息，周身灵力归于平稳，静待塔灵破开屏障，悄然离去。
　　在塔灵的努力下，季明再次融入宫殿阵法，化作一滴水珠，慢慢往外渗透出去。
　　天鎏宫中。
　　一道残念渐渐苏醒，发出喃喃低语：“是太皓天神那座塔？堂堂神王器，竟然落得如此地步，比老夫更加虚弱！”
　　“唉！水老也要苏醒了吗？”
　　“今夕是何年？不知主人如何了？”
　　“希望那小家伙能带着瀚海玉助水老一臂之力吧！”
　　慢慢地，声音逐渐低微，直至消散，声音的主人并未真正苏醒，依旧选择在沉睡中恢复自身力量。

第201章 八阶灵根
　　天鎏宫内的星辰道韵彻底敛尽，季明收敛全身气息，借着太皓窥天塔的隐秘之力，悄无声息穿透屏障，重新回到了外界的星雾层中。
　　刚一出世，嘈杂压抑的争吵声便扑面而来。
　　入目所见，连日不休的高强度轰击让在场所有修士都面露疲态，每个人的灵力都消耗大半，衣衫凌乱、气息虚浮，连日紧绷的心神早已濒临极限。
　　十天。
　　整整十天！
　　他们日夜轮换，不曾停歇，疯狂轰击天鎏宫的外围屏障，可屏障虽然碎了，但一层接一层，这座古老遗迹自始至终纹丝不动，别说真正开启，就连一丝内部的灵光、半点缝隙都未曾展露，完全没有即将现世开门的迹象。
　　人群前方，魔云浩面色阴沉得可怕，一双眸子满是浓郁的怀疑与怒火，死死锁定正中的太临远。
　　他踏步而出，声线冰冷，带着极强的压迫感，当众沉声质问道：“太临远！你信誓旦旦说五日之内必能破开禁制、开启遗迹，现在都十天了！让我等白白浪费十天光阴、损耗修为灵力，如今一无所获！你今日必须给所有人一个交待！”
　　此话一出，周遭所有年轻强者纷纷侧目，积压十天的不满瞬间爆发，一道道质疑、不满的目光全部汇聚在太临远身上。
　　“这……大家稍安勿躁！”
　　太临远心中暗自叫苦，脸色一阵青一阵白，尴尬又焦灼。
　　他此刻也是满心茫然，根本不知道问题出在哪里。
　　开启天鎏宫遗迹的方法，他并非自己推演所得，而是源自他体内寄宿的那尊上古强者残魂。
　　自踏入星雾层开始，一切破阵思路、禁制解析之法，全都是这道残魂亲口告知。
　　面对全场的压力，太临远只能强压慌乱，心神沉入识海，低声询问那道上古残魂：“前辈，十日已过，阵法毫无松动，这究竟是怎么回事？你不是说已然摸清此阵底细，五日便可破阵吗？”
　　他识海之中，一道黯淡虚幻的残魂虚影漂浮着，此刻也是满脸困惑，不断掐指推演神魂秘术，可推演数次，最终皆是眉头紧锁，一无所获。
　　“奇怪……当真奇怪。”
　　残魂喃喃低语，满是不解：“我分明将这宫殿阵法的纹路、禁制、弱点尽数勘破，推演无误，按理来说持续轰击十日，阵法必然松动，何以毫无动静？”
　　这道上古残魂终究是见识有限，只窥得了冰山一角，却根本不知天鎏宫的真正玄妙。
　　天鎏宫九九八十一座神级大阵浑然一体，环环相扣、生生不息，整套阵法千变万化、互为根基，根本不存在单独破解一说。
　　他仅仅摸清了最外围一层阵法的皮毛，便自以为掌控全局，殊不知单独破解单一阵法，对整套天鎏宫禁制而言，无异于杯水车薪，毫无用处。
　　现在的仙灵混沌域，唯有曾经亲眼见过天鎏宫全盛之时、完整爆发神威的太皓塔灵，才知晓这套神阵的真正奥妙，也才有彻底解析、无声破关的能力。
　　“奇怪！”残魂喃喃不解，“这究竟是谁的遗宝？”
　　他心中渐沉，“不会是哪位天神大能的吧？没听说有天神陨落在这里啊！”
　　“唉，小子，老夫一时也是无法了，这座宫殿看来很不简单，不是你们这种境界能够触碰的！”残魂叹息道。
　　外界众人依旧群情激愤，质问之声此起彼伏。
　　太临远感受着四面八方的压力，眉头紧锁，心中彻底一沉，不死心再次问道：
　　“真的没有办法了？”
　　“老夫若是全盛时期自然手到擒来，但现在……”
　　太临远摇摇头，这次恐怕是白费功夫了，但他并未怀疑体内的上古残魂。
　　他能年纪轻轻便稳压始神族一众天骄、拥有如今的地位与实力，大半功劳都源自这尊残魂的指点与培养。
　　更重要的是，这道残魂寄托在他身上，还指望着借助他的修为日后重塑肉身、重生世间，绝无理由在这种并非关键的时刻故意坑害他，更不会白白浪费自身根基推演虚假阵法。
　　可事实摆在眼前，十天徒劳无功，所有人耐心耗尽，若是不给众人一个合理的说法，今日根本无法收场。
　　场中气氛愈发焦灼，火药味浓烈到极致。
　　不远处的阴影里，季明将这一切尽收眼底，心中只是暗暗摇头，毫无插手的念头。
　　一群各怀鬼胎的天骄彼此猜忌、互相施压，不过是狗咬狗的闹剧罢了。
　　他刚刚在天鎏宫内参悟十日，修为大进，收获颇丰，此刻根本懒得理会这些纷争。
　　当务之急，是尽快离开这片是非之地。
　　十天时间过去，星雾层遗迹现世的消息，必然早已传出幻雾海，用不了多久，就会有真正的高阶大能闻讯赶来。
　　他如今依仗的不过是暗隐纱的先天隐身阵法，这等隐匿手段，在中阶修士面前堪称无解，可在真正的高阶强者眼中，一眼便可勘破虚实，毫无隐秘可言。
　　此地不宜久留！
　　季明心思缜密，行事极为慎重，趁着众人注意力全部集中在太临远与魔云浩的对峙之上，借着一道微风，身形悄然后撤，一步步隐入浓雾深处，准备彻底远离天鎏宫战场。
　　就在他刚刚退出数里距离，尚未彻底远去之时——
　　轰隆！！！
　　一声震彻整片星雾层的惊天轰鸣骤然炸响！
　　无尽金色星辰灵光从虚空深处迸发，耀眼的光芒照亮了灰蒙蒙的整片天地。
　　在全场所有修士目瞪口呆、满脸错愕的目光中，巍峨庄严的天鎏宫巨体微微震颤，随后腾空而起，撕裂层层星雾，化作一道璀璨的金色流光，瞬息破空远去，最终彻底消失在茫茫混沌雾霭之中。
　　遗迹……直接走了！
　　整整十天辛苦轰击，十天徒劳付出，到头来遗迹自行遁走，连一丝机缘都未曾留下！
　　“混账！！！”
　　魔云浩双目赤红，忍不住仰天一声怒吼，怒火直冲云霄，浑身杀意沸腾。
　　“太临远，你动了手脚？！”
　　他死死盯着太临远，牙齿咬得咯咯作响，心中认定自己一行人彻彻底底被对方戏耍、利用了，说不定这家伙早就趁着所有人不注意搜刮了遗迹中的宝物，现在心里正在看他们的笑话！
　　而他像个傻子，十天耗费修为、浪费时间，最后落得一场空！
　　太临远脸色同样难看至极，心中又恼又悔。
　　但转瞬之间，他心中反而悄悄松了口气。
　　遗迹自行消失，反倒帮他解了围。
　　遗迹已然遁走，彻底无迹可寻，此事到此为止，再也无人能逼迫他开启禁制、给出说法。
　　众人再不满、再愤怒，也无从发作。
　　当然，魔云浩的指控他肯定是不能认的，当即怒声道：“魔云浩，你想血口喷人？我一直在此未动，如何做手脚？”
　　“哼！你是最先赶到的，谁知道发现了什么，有没有隐瞒？”魔云浩目中寒光一闪，听他狡辩更加认定了太临远心中有鬼。
　　“一派胡言！”
　　太临远愤怒拂袖，眼底闪过一丝冷意，但他也不欲与其再做口舌之争，之前各方修士步步紧逼、咄咄逼人，如今遗迹消失，他也不必再承受无端压力。
　　至于其他人的怀疑？
　　真当他太临远是任人拿捏的软柿子？
　　念头至此，太临远面色恢复冰冷，不再理会暴怒的众人，大手一挥，带着自己麾下的追随者，直接拂袖转身，潇洒离去。
　　果然，众人神色微动，但却无人敢出言阻拦。
　　场中剩下一众天骄面面相觑，满腔怒火无处发泄，个个面色憋屈，心中积满怒火。
　　魔云浩立在原地，眸光阴寒，心中已然暗暗记恨上了太临远。
　　今日这笔账，他牢牢记在心里，暗暗发誓：待到数月后水神府遗迹开启之日，他定要让太临远付出代价，一雪今日之耻！
　　远处，尚未走远的季明目睹天鎏宫凭空消失的一幕，彻底放下心来。
　　天鎏宫自行遁走，意味着这一处遗迹彻底落幕，不会再有高阶大能闻讯赶来探查。
　　那些“大龄”老牌强者，见遗迹无迹可寻，自然不会冒着星雾层的规则风险强行闯入。
　　原本打算立刻离开幻雾海的季明，瞬间改变了主意。
　　危机解除，他大可在此再停留数日，碰碰机缘，搜刮一番这片海域的天地宝物。
　　就这样，季明低调隐匿在星雾深处，安然游荡搜寻机缘。
　　又是十日时间悄然流逝。
　　这一日，季明穿梭在厚重雾霭之间，神识肆意铺开探查，忽然间，他眼底猛地闪过一抹极致的惊喜！
　　前方雾霭深处，灵气浓郁得近乎化为实质，天地元力疯狂汇聚，形成一片肉眼可见的灵力气旋。
　　“是宝穴！”
　　季明心中一喜。
　　幻雾海这片特殊地域，将天地灵气极致蕴养、天然汇聚，最终诞生的宝物滋生之地，便被世人统称为宝穴。
　　一切宝穴，天机晦涩，有时候你从前面走过都无法发现丝毫异样，但有时候又能轻易找到，这种现象只能说是机缘到了。
　　幻雾海这片地域就是如此神奇！
　　寻常宝穴历经千百年甚至数万年蕴养，内部必定积攒海量天材地宝，机缘价值极高。
　　之前白羊岛出现特殊变故，因碧海灵髓独占整片地气，才导致宝穴徒有其表，算是极为罕见的例外。
　　当然，论价值，绝大部分宝穴中的东西加起来也比不过一份九阶至宝！
　　眼前这座宝穴灵气浩荡、底蕴浑厚，显然是无人踏足、未经采摘的绝佳宝地！
　　不等季明靠近，一声狂暴的兽吼骤然炸响，震得四周雾霭翻滚震荡。
　　一头体型庞大、通体覆满星光鳞甲的巨型星兽从宝穴中冲出，凶戾的瞳孔死死锁定季明，周身澎湃的凶兽威压席卷四方。
　　此兽修为赫然达到八十五级层次，堪称一方霸主！
　　但季明神色淡然，毫无惧意。
　　这类天生地养的凶恶之兽，空有磅礴肉身力量与狂暴灵力，却毫无灵智，不懂招式变化、不懂道法神通，只会蛮力冲撞厮杀。
　　论真实战力，甚至远远不如一些血脉精纯、拥有传承秘术的同级原界种族。
　　面对狂暴扑杀而来的巨型星兽，季明身姿挺拔，不惊不避，抬手之间神兵出鞘，一道凛冽凌厉的刀光骤然劈斩而出！
　　刀光璀璨，锋芒无匹，蕴含凝练至极的大道真意。
　　噗嗤！
　　一刀落下，干脆利落，无可匹敌！
　　凶悍无比的八十五级星兽甚至来不及挣扎嘶吼，身躯便直接被一刀斩杀，轰然倒地。
　　星兽本是星雾元力凝聚而成，死后身躯会在数天内快速虚化，化作点点细碎星光，随风飘散，不留半点痕迹，身上无半点可利用的材料宝物。
　　季明看都未多看一眼，径直迈步，踏入心心念念的宝穴之中。
　　目光一扫穴内景象，哪怕是早已见过无数至宝的季明，此刻也忍不住瞳孔骤缩，脸上瞬间涌上难以抑制的狂喜之色！
　　这座天然宝穴底蕴远超想象！
　　穴内灵气滚滚如潮，遍地灵光闪烁，混沌雾霭沉浮，静静陈列着八件珍贵天材地宝。
　　其中包含三种七阶顶级宝物：两株品相完美的紫澜花、三枚质地纯净的灵犀宝晶、两滴凝练醇厚的万年竹石乳。
　　随便拿出一件，都是外界修士争破头颅的稀缺珍宝，价值连城。
　　但这些，还不足以让心境沉稳的季明失态动容。
　　真正让他心神巨震、狂喜难掩的，是宝穴正中央扎根生长的一株奇树！
　　通体流光溢彩，枝叶间萦绕点点荧光，水波道韵与光芒法则交织流转，仙气盎然。
　　八阶顶尖灵根——流萤沧浪宝树！
　　此物品级极高，放眼所有八阶天材地宝，都属于最顶尖的存在，价值远超他此前所得的古荒天鳞草等一众奇珍！
　　季明凝神看着宝树，眼中满是炽热。
　　“竟然是此物？”
　　季明激动不已，若非如今见识增长，要不然他还认不出此等至宝。
　　值得一提，但凡天地灵根，这种可以作为家族、势力根基之物，其价值一般还要超过自身品阶。
　　流萤沧浪宝树得天独厚，生长周期极为特殊，千年开花、千年结果、千年成熟，历经三千年岁月方能孕育一次果实。
　　宝树结出的果实分为两种，各具逆天奇效。
　　流萤果，内含精纯光之大道本源，是参悟、精进光之法则的无上奇珍，对光系修士而言堪称圣物。
　　沧浪果，承载醇厚水系道韵，乃是水道极致至宝，水系修士炼化之后，所有水系神术、道法修为都会迎来突飞猛进的暴涨。
　　这座宝穴不知沉寂了多少万年，从未有人踏足采摘，宝树早已自然完成结果成熟。
　　枝头静静悬挂着整整十枚圆润饱满的灵果，流光闪烁，气息醇厚，流萤果、沧浪果各占五枚，品相皆是完美无瑕！
　　天地灵根皆是如此，树上挂果存在极限，唯有采摘完成熟宝果，才能再次抽枝开花、孕育新果，不会常年累积存留。
　　季明小心翼翼抬手，将十枚珍贵无比的宝果一一采摘，珍而重之地收入专属储物玉匣，妥善收好。
　　他自身虽不主修光、水两道法则，但如此顶尖的天材地宝根本无需担心浪费。
　　无论是自留以备日后修炼旁门法则，还是拿去和各方大能、文明国度交易置换资源，都能轻松换取自身急需的顶级宝物与修炼底蕴，登神积分换不到的东西，这两种灵果可不一定。
　　收完灵果，季明目光落在扎根地底的流萤沧浪宝树本体之上。
　　如此珍贵的八阶顶尖灵根，绝不可能弃之不顾！
　　他当即运转源力，小心翼翼顺着树根剥离土壤，将整株宝树连根拔起，随后取出珍藏的高阶灵液，层层包裹宝树根系，护住其生机，打算带出幻雾海后再另行处置。
　　季明心中清楚，这类高阶天地灵根极为娇贵，对生长土壤、天地灵气、环境道韵的要求苛刻到极致，移栽成活率极低，大概率难以存活。
　　但他依旧不愿放弃。
　　就算移栽失败、灵根枯萎，这株八阶宝树的本体木质、枝干、树心依旧蕴含浓郁木系大道本源，是顶级的炼器材料，交由顶尖炼器大师炼制，甚至有机会铸就出一件成品极高的木系九阶法宝！
　　无论如何，都是稳赚不亏。
　　收获如此逆天至宝，季明心中激荡，满心欢喜。
　　“该走了！”季明心中低语。
　　此刻的他，早已没有半分继续在外搜寻机缘的心思。
　　幻雾海之行，得天鎏宫悟道精进星辰真意，又得流萤沧浪宝树这等顶尖至宝，收获已然丰厚到极致，现在是落袋为安的时候了。
　　不再迟疑，季明压下心中的激动，转身迈步，马不停蹄朝着幻雾海外围走去，准备彻底离开这片星雾海域。
　　师祖在天离巨城中等了他快一个月，想必也有些担心了。
　　正好，距离神城的苍木神果宴只有二十多天就要开始，这个热闹季明必须去凑一凑！
　　八阶灵根流萤沧浪宝树就有此等神效，那苍木神树据说可是近神宝树，其果实之能必定惊人。

第202章 神力化身
　　“嗖！”
　　随着一声轻响，冲破幻雾海层层迷蒙的雾气屏障，季明身形豁然舒展。
　　历时接近一个月的闯荡，他终是彻底脱离了这片天机紊乱、杀机四伏的险地，此番幻雾海之行，他斩获颇丰，诸多天材地宝入账，尤其是那一株珍贵至极的八阶灵根，更是无价之宝。
　　这些收获的资源，只需潜心闭关炼化吸收，他的修为境界必然能迎来一次实打实的暴涨，实力再度攀升一个台阶。
　　不敢在幻雾海边缘多做停留，季明收敛起周身气息，身形化作一道凌厉流光，朝着远方巍峨壮阔的天离巨城疾驰而去，在这种地方，他的实力还是太弱了，只有抵达巨城、回到师祖身侧，便是真正的安稳无虞。
　　与此同时。
　　幻雾海周遭边缘地带，一尊庞大的金色身躯盘坐着，散发出恐怖的气息，引得周身虚空震荡，仿佛要被他的躯体压成粉碎。
　　此人正是噬金族九境尊者，古莜！
　　自从独子古萨陨于幻雾海后，这位噬金族顶尖强者便寸步不离守在此地，日复一日游荡搜寻，只为揪出害死自己爱子的凶手，报丧子之仇。
　　古莜半生苦修，倾尽所有资源心血，方才培养出古萨这一位天赋卓绝、有望接续自己衣钵、带领家族新生代崛起的天才后辈。
　　古萨是他全部的期许与寄托，骤然殒落，堪称断了他半生执念，此仇不共戴天。
　　为防意外，他早年便在古萨体内种下了噬金族独门秘术——戮金印记！
　　此印玄妙无比，平日里可实时感知子嗣方位、护其安危，一旦子嗣遭遇不测、身死道消，这道血色印记便会自动脱离逝者躯体，精准转移到杀人凶手的身上。
　　此前幻雾海迷雾遮天，法则错乱，天机彻底被蒙蔽，任凭古莜耗尽修为催动秘术，也无法捕捉到丝毫印记气息，可规则桎梏，只限于幻雾海内部。
　　此刻季明踏出幻雾海之地，脱离了紊乱天机的笼罩，那道潜藏在他身上、连他自己都一无所知的杀戮印记，瞬间爆发出清晰无比的血色波动。
　　“找到了！！”
　　荒野之上，一直闭目蛰伏的古莜骤然睁眼，眼底杀意滔天，狂暴的金色灵力轰然炸开，震得周遭乱石纷飞、大地震颤。
　　极致的愤怒与癫狂席卷他的心神，他隐忍守候多日，熬过无数枯燥日夜，今日终于等来了仇人的踪迹！
　　“无论是谁与我古莜作对，他都要死无葬身之地！”
　　没有半分迟疑，古莜身形破空，化作一道金色残影，循着杀戮印记的感应，朝着季明离开的方向极速追猎而去，速度快得突破音障，沿途虚空都被撕裂出细碎的黑色裂痕。
　　前路疾驰的季明尚且一无所知，只顾全力赶路。
　　不过半个时辰，一股如山似海、碾压一切的恐怖威压骤然从身后笼罩而来。
　　这股气息霸道、冰冷、充满嗜血杀意，层次极高，带着上位者对下位者的绝对压制力。
　　季明浑身汗毛瞬间倒竖，头皮一阵发麻，心头猛地一沉，脚下遁光骤然一顿。
　　他猛地回头，只见一道高大的金色身影破空而来，周身金纹流转，煞气沸腾，每一寸气息都彰显着绝顶强者的威严。
　　是噬金族强者！
　　看这目标清晰，直奔他而来的样子绝不是偶遇！
　　“难道是我暴露身份了？”
　　“不！不是！”
　　季明突然想起什么，瞳孔骤缩，面色瞬间惨白如纸，他立刻联想到了当初在白羊岛斩杀的那名噬金族天才古萨，心中瞬间了然：对方定然是古萨的长辈，是来寻仇的！
　　可他满心疑惑，自己离开白羊岛后辗转多地，最后深入幻雾海，行踪隐秘至极，此人究竟是如何精准找到自己的？
　　就在他心神震颤之际，古莜已然追至近前，一双冰冷的竖瞳死死锁定季明，嘴角勾起极致狰狞、怨毒的狞笑，声音如同金石摩擦，刺耳又狠戾：“小杂碎，就是你杀了吾儿古萨？！”
　　“本尊寻你多日，今日终于让你落我手中！我要将你抽皮拔筋，挫骨扬灰，让你尝遍世间极致苦楚，以祭我儿在天之灵！”
　　森寒的杀意扑面而来，几乎将季明的神魂冻结。
　　“这……”季明手脚冰凉，脸上挤出一丝笑容，“这位前辈，晚辈不认识什么古萨，是不是有误会？”
　　“误会？哈哈哈！”古莜大笑一声，“随本座回去再说吧！”
　　危急关头，沉寂的塔灵终于在季明的神海中出声，语气带着几分无奈与凝重：“季明，找到了！”
　　“你身上潜藏着一道标记，应该是一种追踪秘术，死者身死，印记转嫁凶手，无痕无迹，此人肯定就是以此寻找到你的。”
　　季明立刻低头看向手背，只见在塔灵催动下，一道淡到极致、几乎透明的血色纹路缓缓浮现，若不仔细观察，绝对难以察觉，这便是对方精准追踪自己的根源！
　　“之前为何没有发现？”季明沉声急问，脸色十分难看，大意了，没想到那古萨身上还有这种东西。
　　塔灵满是无辜：“太皓窥天塔本体不在，仅凭我器灵之力，探查能力大打折扣，此印极为隐秘，专避神魂探查，若非对方主动引动印记追踪，我也无从察觉。”
　　话音落下，塔灵的声音再度沉重几分，道出了最致命的绝境：“季明，此人恐怕是噬金族九境尊者，真正的顶尖强者！”
　　九境！
　　两个字如同惊雷在季明脑海中炸响，让他一颗心彻底沉入谷底。
　　他很清楚九境强者的恐怖，这等层次的存在，早已超脱寻常修士范畴，手段通天，根本不是当下的他能够抗衡的。
　　常规手段，他绝无半分逃生可能！
　　此刻他距离天离巨城尚有极远路程，身处荒无人烟的旷野，周遭无任何势力、强者可以依托，远水救不了近火，师祖更是无法跨越遥远距离前来驰援。
　　“是我大意了。”
　　季明心中暗自苦笑，满心懊恼。
　　此前他一直混迹在原界中，有原界规则限制这种高阶秘术根本无从发挥，所以一直以来忽视了此等阴毒的追踪秘术。
　　往后再斩杀敌对种族天才，务必彻查周身，杜绝一切隐患！
　　但此刻懊悔已然无用。
　　绝境之中，季明并未彻底绝望，他心中尚存最后一张、也是最珍贵的一张底牌。
　　“看来，只能动用太虚之光了。”
　　季明心念暗定，眼中闪过一丝肉痛。
　　太皓窥天塔的太虚之光，十年方能催动一次，是他压箱底的保命神通，一旦催动，便可引动极致虚空之力，将自身瞬间放逐至百万里之外，并消除身上一切锁定力量。
　　此术玄妙至极，关联太皓窥天塔本体，就算是面对真神级强者的追杀，也能保得自身无恙，抹去这一道小小的杀戮印记，更是轻而易举。
　　用这等逆天神通，来逃离一尊九境尊者的追杀，属实太过奢侈、太过浪费。
　　可命只有一条，相比于性命，一切浪费都不值一提。
　　就在季明凝神静气，准备催动神海之中的太皓窥天塔，让塔灵启动太虚之光的刹那——
　　铺天盖地的金色巨掌已然笼罩虚空，古莜带着滔天恨意杀至近前，五指成爪，裹挟碾压山河的威势，径直抓向季明，打算先将他生擒活捉，再百般折磨，消解丧子之痛。
　　恐怖的威压彻底禁锢四方虚空，季明浑身僵硬，四肢百骸都被力量锁死，分毫动弹不得，连神魂都生出阵阵窒息之感。
　　他咬紧牙关，死死记住古莜的样貌，将这份仇怨暗藏心底，只待日后修为大涨，再报今日追杀之仇。
　　“小塔，动手！”
　　他心中沉声下令。
　　可预想中的虚空动荡并未降临，神海中的塔灵动作骤然一顿，稚嫩的脸庞上浮现出浓浓的惊异，连忙出声：“季明，稍安勿躁！先别催动太虚之光！”
　　季明心头满是不解，生死存亡之际，还有什么好考虑的？
　　但塔灵与他一荣俱荣，一损俱损，又有大道誓言限制，绝对没理由害他，而且他自己也可以强行催动太虚之光，于是强行压下心中的焦灼，静静等待变故。
　　下一瞬！
　　就在古莜的金色利爪即将触碰到季明肩头、生死一瞬的刹那——
　　季明腰间，一枚常年佩戴、早已被他习以为常的古朴玉佩，骤然爆发出万丈清辉！
　　澄澈、悠远、带着无上神道威严的青光冲天而起，瞬间笼罩四方天地。
　　一道清冷飘逸的青衣人影，自玉佩青光中踏步而出，身姿挺拔，气质超然，凭空立在季明身前。
　　随着青衣人影现身，整片天地的虚空骤然凝固，风止、云静、力歇！
　　呼啸的狂风停滞，肆虐的威压消散，古莜那足以撕碎山岳的恐怖巨掌，硬生生定格在半空之中，再也无法下压分毫，寸进不得！
　　古莜瞳孔骤然瞪到极致，脸上的狰狞杀意瞬间褪去，取而代之的是极致的惊恐与骇然。
　　他身为九境尊者，眼界远超常人，瞬间便感知到了这道青衣人影身上那深不可测、碾压一切的恐怖层次！
　　是神境强者的气息！
　　极致的恐惧瞬间吞噬他的心神，他甚至来不及思考为何此处会出现这等大人物，仅剩的本能让他心生退意。
　　这时，青衣人影渐渐清晰，然后抬头看了古莜一眼，这让后者脸上的神色顿时凝固。
　　“你是……黎……”
　　见到此人，古莜仿佛撞到了阎王一般，再也没有丝毫的侥幸。
　　“不——！！”
　　古莜发出一声凄厉绝望的咆哮，不敢有丝毫反抗，身形猛地爆退，拼尽毕生修为，压榨每一丝力量，想要逃离这片死地。
　　可在绝对的实力面前，一切挣扎皆是徒劳。
　　青衣人影自始至终未曾开口，神情淡漠，宛如俯瞰凡尘的神明，仅仅随意抬起一根手指，轻轻朝前一点。
　　嗡——
　　一道纤细璀璨的金色指光破空而出，精准落在古莜的身躯之上。
　　瞬息之间，灿金色的神圣火焰瞬间席卷古莜全身！
　　这火焰犹如火之法则本源降世，焚万物、焚神魂、焚修为，霸道至极。
　　“啊啊啊——！！”
　　“黎凡，饶我一命！”
　　“不！你不能杀我！”
　　古莜发出凄厉至极的惨叫，心中悔恨无比，一个儿子而已，死了就死了，他为何非要来报仇？
　　但他身上的火焰愈演愈烈，一身九境修为瞬间消融，强悍肉身快速碳化、崩裂。
　　他眼底满是不甘、怨愤与绝望，却连半点反抗之力都没有，只能眼睁睁看着自己走向消亡。
　　短短一息时间，这位追杀季明而来、恐怖至极的噬金族九境尊者，便彻底燃尽一切，化作漫天飞灰，消散于天地之间，连一丝痕迹都未曾留下。
　　全场转瞬归于平静。
　　那道救下季明的青衣人影，缓缓转过身，清冷的目光淡淡扫了季明一眼，无喜无悲，没有任何情绪。
　　下一瞬，青光敛去，人影如同泡沫般消散无踪，彻底融入天地。
　　而季明腰间的古朴玉佩，光芒黯淡，表面悄然浮现出一道细密浅浅的裂痕，清晰可见。
　　紧绷到极致的心神骤然放松，季明长长吐出一口浊气，后背早已被冷汗浸透，整个人双腿微麻，险些瘫软在地。
　　无尽的震惊与后怕充斥着他的心神。
　　这道青衣人影，他再熟悉不过！
　　正是夏国，黎凡司长！
　　而这枚玉佩，是他当初从沧溟原界归来后，夏国亲自颁发的奖励之一，是给他隐藏那一丝“断道气运”用的，所以他一直贴身佩戴，只当是寻常护身宝物，从未知晓竟藏有如此逆天玄机！
　　惊魂未定，季明连忙在心中追问塔灵：“这到底是怎么回事？黎司长为何会突然现身救我？！”
　　塔灵从震撼中回过神来，语气满是惊叹与郑重：“季明，方才现身的并非黎凡的真身，而是神力化身！”
　　“唯有踏入神灵境界的存在，才能凝练出这般纯粹的神力化身。即便是寻常真神，最多也只能同时分化出两道神力化身，每一尊都弥足珍贵！”
　　“此人竟将一尊神力化身常驻于你玉佩之中，可见对你重视至极！”
　　随后塔灵细细解释其中规则，解开了季明所有疑惑。
　　神力化身并无自主灵智，不会干预宿主生活、窥探宿主行踪，只会遵循预先设定的既定规则行事。
　　而黎凡这尊化身，触发条件极为苛刻——唯有季明陷入必死绝境、无人可救、真正濒临陨落之时，才会自主激活、出手护道。
　　这也是诸多神域超级势力，护佑重点培养后辈的手段，隐秘又稳妥。
　　得知真相，季明彻底放下心来。
　　他最怕的便是有人时时刻刻暗中跟随、窥探自身，如今知晓化身无灵智、不干预，只在绝境护命，心中再无半点芥蒂。
　　至于夏国从未告知他玉佩的真正妙用，季明瞬间便想通了其中关键。
　　若是早早知晓自己身边常驻一尊堪比真神的护道化身，他必然会心生依仗，行事肆无忌惮，彻底失去敬畏与危机感，日后闯荡秘境、厮杀对敌，难免骄纵轻敌，滋生祸端，反而不利于修行之路。
　　如此隐秘护道，暗中保驾护航，却让他依旧保持敬畏之心、谨慎行事，才是最妥当的培养方式。
　　此番绝境，不仅侥幸捡回一条性命，更是白白省下了十年一次的太虚之光底牌，等于凭空多了一条绝世保命手段。
　　有黎凡司长的神力化身贴身护道，他心中安全感瞬间拉满。
　　但看着玉佩表面那道清晰的裂痕，季明也暗自警醒。
　　神力化身出手，必然会消耗本源神力，裂痕便是神力损耗的证明。
　　这等珍贵的神力，定然无法随意补充，黎司长未必会再次耗费本源为玉佩续力。
　　也就是说，这份护道机缘，用一次便少一次。
　　想通此节，季明收敛心中松懈，再度沉稳下来。
　　往后行事，依旧要谨慎稳妥，不可依仗底牌肆意妄为，必须将每一次保命机会，都留给真正的致命绝境。
　　随后季明走到古莜陨落之地，打算搜刮一番。
　　九境尊者身家必然丰厚，若是能有所收获，也算弥补此番惊魂一场的波折。
　　可黎凡司长方才那一击太过霸道，神火燃尽一切，古莜的储物灵宝、随身宝物、修为本源，尽数化作飞灰，天地间干干净净，没有留下半点值钱物件。
　　季明只能无奈叹气，略感遗憾。
　　“算了，人没事比什么都重要！”季明也只能这样安慰自己了。
　　随后，他不再停留，压下所有心绪，身形再度化作一道流光，全速朝着天离巨城疾驰而去。
　　唯有抵达巨城，待在师祖身边，才算真正尘埃落定，彻底安稳。
　　待季明身形远去，神海之中的塔灵悄然浮现，小小的眉眼间带着一丝深深的疑惑，暗自低声嘀咕。
　　“错觉吗？”
　　“方才那尊黎凡的神力化身……威能层次似乎有些不对劲。”
　　“按理说，寻常真神的神力化身比本体要弱一筹，根本没有这般碾压九境尊者的霸道力量，这波动……莫非是……二元神力？”
　　二元神力！
　　即便是在广袤浩瀚的神域，真神境能够参悟凝练二元神力者，也是凤毛麟角，非顶级天骄不可为之。
　　而普通混沌域中，缺乏高等神力传承，想要令神力蜕变就更难了！
　　“难道还有人留下了神力传承在这里？”
　　塔灵自语，又摇了摇头，即使在超级势力中，神力传承都是弥足珍贵的，不太可能留在仙灵混沌域。
　　想当初，他的主人太皓天神花费数万年想要得到一卷神力传承都没找到门路！
　　“那……此人究竟是怎么回事？”
　　塔灵满心不解，细细复盘感应，但始终找不到头绪。
　　良久，他轻轻摇了摇头，散去心中杂念。
　　“算了，可能是我感应错了吧？”
　　将这一丝疑虑藏于心底，塔灵沉寂回神海深处，不再多想。

第203章 交易，得宝！
　　没多久。
　　历经一路惊心动魄的跋涉，季明终于踏足天离巨城厚重古老的青石大地。
　　一路风尘仆仆，气息虚浮，眉眼间还残留着遭遇截杀的疲惫与凝重，他刚一现身，一道熟悉的身影便快步掠来。
　　正是他的师祖，贺川！
　　贺川目光落在季明略显狼狈的身形上，眼底瞬间涌上浓浓的关切，连忙上前低声询问一路遭遇，
　　“怎么了？出事了？”
　　季明点点头，露出一丝笑容，“师祖，放心吧，没事了！”
　　随后他没有半分隐瞒，将自幻雾海离开后，沿途遭遇异族窥探、最后被九境尊者锁定截杀、险些殒命荒野的凶险经历，一五一十尽数道出。
　　话音落时，贺川脸色彻底沉了下来，后背已然惊出一层冷汗。
　　“噬金族？该死！”贺川怒声道，眼中闪烁着寒光。
　　他早已知晓原始古界域外凶险，却万万没想到，区区一段归途，竟会让季明撞上九境尊者的猎杀，可随即他又满脸诧异，疑惑开口：“黎司长？竟然亲自分出一具神力化身暗中护你？”
　　‘这夏天公，居然连我也瞒着！’贺川心中暗道。
　　不过这是好事，大夏诸多年轻天骄，极少有人能得黎司长这般暗中庇护。
　　后怕、诧异之余，贺川很快压下心绪，抬手拍了拍季明的肩膀，温声安抚：“无妨无妨，人能平安归来便是天大的好事。”
　　天离巨城鱼龙混杂，各方势力、异族探子层出不穷，绝非安心叙旧之地，贺川深知此间利害，没有多做停留，当即带着季明直奔城中核心的超级传送阵。
　　灵光璀璨，阵纹流转。
　　伴随着一阵天旋地转的空间震荡，两人转瞬跨越万里疆域，先返垣曲巨城，再展转飞遁，最终稳稳踏入大夏界关境内。
　　当双脚落在界关大地的那一刻，二人皆是同时松了一口长气。
　　大夏界关，大夏疆域的绝对屏障，内部律法森严、强者驻守，是整片原始古界中，属于大夏修士的绝对安全之地，一路悬着的心，至此彻底落地。
　　待气息平复，贺川带着他进到自己在界关的住所，这才含笑看向季明，眼底带着期许：“此番深入幻雾海，你机缘不浅，想必是顺利寻得迷界之花，了结心中所愿了？”
　　季明轻轻点头，眼底掠过一抹欣然。
　　虽有波折，但觅得至宝，开启【迷途旅者】，令意志极致蜕变，不虚此行。
　　没有丝毫迟疑，他掌心灵光一闪，一株枝干莹润、流光萦绕，叶瓣间浮动着点点萤光的奇宝古树，悄然浮现。
　　正是流萤沧浪宝树！
　　当这株珍贵无双的八阶灵根映入眼帘的瞬间，方才尚且从容的贺川，瞳孔骤然猛地收缩，周身气息都为之震颤，脸上炸开极致的震惊与难以掩饰的狂喜。
　　他死死盯着这株宝树，连连惊叹，语气满是艳羡：“好！好一个造化！季明，你这气运，简直逆天！”
　　“整个幻雾海广袤数百万里，奇珍无数，但论稀缺与珍贵，这流萤沧浪宝树绝对位列顶尖！寻常修士穷尽数十次历练，也未必能得其一缕机缘，你竟能完整得此灵根，太过难得！”
　　贺川混迹修行界数千年，见过的至宝数不胜数，可眼前这株先天双属性灵根，依旧让他心生震撼。
　　季明神色平静，随即又取出数枚晶莹剔透的灵果，流光熠熠，分别是流萤灵果与沧浪灵果。
　　他躬身开口，态度谦逊：“师祖，弟子此次归来，便是想劳烦您一趟。”
　　“弟子目前无意修行光、水两道法则，留着这些灵果与灵根，亦是暴殄天物，唯有交由强者置换所需资源，才能让其发挥最大价值，只是此番宝物颇为贵重，需要极高人脉、稳妥之人接手，弟子无力周旋。”
　　贺川瞬间听懂了他的用意，当即颔首笑道：“你考虑得周全。”
　　“此地乃是大夏界关，八方强者汇聚，修行光道、水道法则的高阶强者不在少数。你且安心休整，晚点我便为你引荐靠谱之人，定然给你换一个公道价格，绝不吃亏。”
　　有师祖这句话，季明彻底放下心来，心中悄然生出几分期待。
　　幻雾海一行所得皆是顶尖机缘，若能置换到贴合自身修行的至宝与资源，他的实力必将迎来一次暴涨。
　　稍作休整，贺川忽然饶有兴致地开口，问起了近期轰动整片区域的大事：“此前星雾层遗迹现世一事，我在天离巨城都有所耳闻，若非后来突然传出遗迹破空离去、无人能入的消息，我险些亲自赶去一探。”
　　“你可深入附近，窥见端倪？”
　　季明心中微定，面上故作叹息，轻轻摇头：“弟子只在外围远远观望片刻，那遗迹来得突兀，消失得更是毫无征兆，全程无人能破开禁制、踏入其中，具体内情弟子一概不知。”
　　他心底叹息，能进入天鎏宫全靠塔灵，而太皓窥天塔的无上机缘，绝不能泄露分毫，所以只能隐瞒师祖一段时间了。
　　与其费力编造破绽百出的借口，不如一概推脱不知。
　　贺川并未多疑。
　　星雾层遗迹现世之时，无数天骄、强者齐聚围观，众目睽睽之下，遗迹骤然消失，所有人都一无所获，他自然不觉得季明能在无数强者眼皮底下私藏机缘，闻言便不再追问，嘱咐季明好好休养，随即转身离去。
　　待师祖身影彻底远去，独处静室的季明才彻底卸下所有紧绷的心弦，浑身松弛下来。
　　“呼！”
　　回想此番历练，他心中满是感慨，更是生出深深的警醒。
　　星雾层寻宝，依仗自身逆天气运，只要规避一些知名险地，大多时候皆能逢凶化吉，可刚才那次突如其来的九境尊者截杀，却是实打实的生死危机，惊出了他一身冷汗。
　　这段时间接连收获机缘、修为稳步精进，顺遂的境遇让他悄然松懈了危机感，行事愈发大胆，这是极大的弊病！
　　原始古界，万族林立，各方争斗，从无公平可言。
　　异族强者杀伐随心，弱小修士如同草芥，一旦被强者盯上，随手便可碾杀，无人追责、无人知晓。
　　这里对年轻天才从来都谈不上友好，老家伙们出手击杀年轻天才的事情屡见不鲜，古界遍地潜藏杀机，唯有修至七境，方能在这片残酷天地拥有真正的自保之力。
　　当然，原始古界疆域浩瀚无垠，寻常行路偶遇异族顶尖强者的概率极低，此番遭遇截杀，也是因为被尊者秘术锁定追踪，实属特例。
　　季明闭目静坐，细细复盘整趟历练。
　　这一次凶险遭遇，于他而言是最好的磨砺，让他真切窥见了原始古界的残酷真相，彻底打碎了心中的侥幸，也让他暗暗立誓，往后行事，务必步步谨慎、藏锋守拙，绝不冒进。
　　整理完心境，季明没有选择休息，而是凝神开始清点此番历练的全部收获。
　　幻雾海所得的大部分常规资源，早已在历练途中尽数炼化、用于突破修行，增进自身。
　　此刻留存的，皆是真正的顶尖重宝：源石六十八枚，登神积分一万有余；除此之外，便是宝穴深处斩获的几件珍稀宝物。
　　最珍贵的，当属两滴万年竹石乳。
　　此物是淬炼根基、提纯修为的绝佳至宝，价值极高。
　　修行界七阶宝物并非一概等同，品阶只是基础，真正的价值终究要看实际功效。
　　部分特殊七阶至宝，妙用无穷，价值甚至超过寻常八阶宝物，万年竹石乳便是如此，需要历经漫长岁月的孕育才能诞生，两滴加在一起价值足足堪比三千七百登神积分。
　　季明心中早已做好规划。
　　他体内有太皓窥天塔相助，炼化资源的速度冠绝同阶，完全无需担心吸收过载、根基虚浮，所以等回到坤元界，他准备把积分全部拿来换成万年竹石乳！
　　相较于性价比更高的源石，万年竹石乳消耗极大、代价昂贵，寻常修士根本不舍得大量炼化，但对他而言，却是提升修为最快、最稳妥的至宝。
　　历经生死截杀，他心中无比通透——自己如今的实力，终究太弱！
　　唯有将所有资源尽数转化为实打实的修为，尽快突破，才有立足之力，早日踏入七境，方能真正屹立于混沌域年轻一辈之巅！
　　甚至脱离年轻一辈，立足于真正的强者之列！
　　定下心性，季明继续清点剩余宝物。
　　两株紫澜花，对修炼雷道神术有极佳辅助效果，奈何他不走雷道，毫无用处。
　　除此之外，还有三枚灵犀宝晶与一批上等炼器材料。
　　这些东西对自身修行裨益不大，留着亦是闲置，季明打定主意，待回归宗门，便尽数兑换为登神积分，全部用来兑换万年竹石乳，全力冲击玉液境圆满！
　　水神府遗迹开启在即，届时仙灵混沌域各方年轻天才齐聚，天骄云集、天才辈出。
　　他唯有尽快将玉液境修为彻底圆满，根基打磨至极致，方能无惧绝大多数六阶修士，在即将到来的遗迹机缘之争中，拥有足够的底气与资本。
　　想清楚这一切，季明盘坐于地，开始静心调息。
　　……
　　夜幕渐垂，夜色深沉。
　　寂静的静室外，传来轻柔的叩门声。
　　季明起身开门，只见贺川面带笑意站在门外，身侧跟着两位气息浑厚、眸光深邃的老者，皆是坐镇于界关的老牌强者，气度不凡。
　　他心中一动，明其来意。
　　“季明，我给你引荐两位老友。”贺川侧身让出两人，随即低声传音细细叮嘱。
　　“左边这位赵丰长老，专修光之法则；右边这位李文忠长老，深耕水之大道，二人皆是实打实的八境大能，与我相交千年，品性稳妥、值得信任。”
　　“我并未大肆张扬此事，没有召集多人竞价，宝物太过惹眼，知晓者越多，觊觎者越多，于你绝非好事。这二人我知根知底，定会严守秘密，也绝不会压你价格，保证公平交易。”
　　季明心中暖意升腾，由衷佩服师祖思虑周全。
　　他如今只想低调蛰伏，稳步提升实力，绝不愿身怀八阶灵根的消息传遍界关，引来无尽麻烦，贺川这般安排，恰到好处，完美契合他的心思。
　　他当即拱手行礼，态度恭敬：“多谢师祖费心，弟子听凭安排。”
　　“哈哈！老贺，这就是你那宝贝徒孙？可当真是名声响亮啊，我们在界关耳朵都快听出茧子了！”赵丰长老声音粗犷，大笑道。
　　“哼，你这老家伙知道就好！羡慕了吧？”贺川扯着胡子笑道。
　　“嗤！”赵丰撇了撇嘴，酸溜溜道：“说你胖还喘上了！”
　　看着季明，他眼中流露出一丝光芒，说实话，还真有点羡慕，自己家里那些不成器的龟儿子怎么没一个像季明这么出彩的啊？
　　有季明一半出色他都满足了！
　　“行了，老赵、老贺，先进去再聊吧！”李文忠摇头笑道。
　　随即，几人走入静室落座，一番简单寒暄过后，贺川端坐一旁，默默坐镇，为季明撑腰镇场。
　　“你们两个老东西可别欺负我徒孙！”
　　赵丰脸色一黑，吹胡子瞪眼道，“老夫不至于这么没品！”
　　“行了，东西拿出来看看吧！”他看向季明。
　　后者点头，手一甩，十枚流光溢彩、水意盎然的灵果悬于面前。
　　“嗯，不错！”赵丰和李文忠面色一喜，“确实是流萤果和沧浪果！”
　　“小家伙，你想用它们换取何物？”
　　季明也不绕弯子，开门见山，直言道：“两位长老，晚辈此番拿出流萤、沧浪两种灵果置换资源，优先换取心梦玄晶或是无量宝果，若二位长辈持有，晚辈可最优价置换。”
　　话音落下，赵丰与李文忠对视一眼，同时无奈摇头。
　　赵丰苦笑开口：“小友倒是眼光独到，只是这两件至宝，皆是九阶奇珍，价值通天，别说我二人不曾拥有，就算真的手握在手，也绝不可能拿来置换八阶灵果，实在恕难从命。”
　　季明心中微叹，却并无多少失望。
　　他本就是抱着一试的心态，有枣没枣打一杆，能换到便是天大机缘，换不到亦是情理之中。
　　可就在此时，赵丰眸光微微一动，似是想起一物，缓缓开口：“心梦玄晶我确实没有，但老朽手中，恰好有一枚心界宝石。”
　　话落，他拿出一块不规则的暗红宝石，季明目光投去，一股眩晕之感顿时传来。
　　“此物为八阶顶尖意志之宝，功效与心梦玄晶相似，皆能凝练打磨修士意志之力，滋养心神、稳固道心，是我珍藏多年的宝物。”
　　他微微叹息，带着几分不舍与释然：“只是我自身意志修行天赋极差，此物留在手中，迟迟不敢动用。”
　　赵丰微微无奈，他就算炼化了心界宝石，也难以突破桎梏，纯属浪费，与其尘封储物戒，倒不如拿来换取流萤灵果，毕竟光之法则才是他的根本，流萤果对他修为精进，裨益极大。
　　季明眼眸瞬间亮起，毫不犹豫，当即应声：“可以！”
　　法则修行资源虽贵，但终究比不上意志修行至宝。
　　意志、道心，是修士大道根基，越是高阶境界，越能体现其珍贵。
　　季明换取心界宝石自然不是拿来修炼意志之力，他再想进步就必须突破“心若琉璃”之境了，单凭一块八阶宝石根本不可能。
　　此物他准备拿来修炼《幻心界》秘术！
　　他如今意志之力早已足够突破《幻心界》第一重，唯独欠缺时间打磨参悟。
　　而他当下最稀缺的，恰恰就是时间！
　　可能在其他修士眼里耗费八阶至宝仅仅只是为了加速秘术修行，这是十分奢侈愚蠢，可对季明而言，早日修成幻心界，便能多一分竞争底牌。
　　按塔灵所言，水神府遗迹乃是溯时天神遗留的一方至宝，溯时天神可是当初神域来人中最强者之一，其遗留的机缘可能是整个仙灵混沌域最大的宝藏之一！
　　季明志在必得！
　　想要在遗迹中站稳脚跟、夺取逆天机缘，自身实力越强，底气便越足，为此付出任何代价，皆是值得！
　　双方很快敲定交易，最终以一枚心界宝石置换两枚流萤灵果的方案成交。
　　同为八阶，意志之宝更加稀有，肯定比流萤果珍贵许多，季明一点也不亏。
　　交易达成，赵丰收获心仪的灵果，心中甚是满意，思索片刻再度开口：“听说小友主修星辰，那我再以两株万华繁星草，换走你剩余的三枚流萤果，小友看如何？”
　　万华繁星草，八阶天材地宝，乃是辅助修士修行星辰真意、感悟星辰法则大道的珍稀宝物，价值比单纯的光道灵果更高，这是由星辰法则的强大决定的。
　　季明稍加思索，当即应允。
　　这笔交易依旧稳妥不亏，双方各取所需，皆大欢喜。
　　随后轮到沧浪灵果交易。
　　沧浪灵果主打辅助水系神术、道法修炼，无法直接提升水道法则感悟，价值远不如流萤灵果。
　　李文忠指着赵丰笑道：“你这老东西，身家如此丰厚，居然还一直在我们面前哭穷！”
　　他看向季明，“我却是没这么多宝物拿来置换了，使用登神积分购买如何？”
　　季明点点头，登神积分也是玄黄界内部的高级硬通货，大部分七、八阶宝物都能以此买到，他有心理准备，沧浪果价值摆在这里，肯定是换不到什么珍稀异宝的。
　　不过他接下来本就打算大量购买万年竹石乳，所以积分也是急需之物。
　　“前辈愿意以什么价格收购？”
　　李文忠沉吟片刻，给出了诚意十足的价格：“一枚沧浪果作价四千五百登神积分，五枚我全要了！”
　　“可以！”
　　季明闻言立即答应，这个价格比沧浪果本身价值都要高一点，虽然沧浪灵果稀少肯定会有溢价，但综合起来他还是赚了。
　　至此，所有宝物交易全部落幕。
　　三方交割，季明最终得到了一块心界宝石，两株万华繁星草和两万两千五百积分，收获颇丰。
　　随后，赵丰和李文忠对视一眼，搓了搓手笑道：“不知可否让我二人看那宝树一眼？”
　　季明顿了顿，宝树与灵果一体，不可分割，所以他们知道流萤沧浪宝树在自己身上很正常，与其遮掩不如大大方方展示。
　　“当然，两位前辈请看！”
　　季明一挥衣袖，一株美轮美奂的宝树灵根立于静室之中。
　　“八阶灵根啊！”
　　二老目露痴迷，随后又摇头叹息，换不起，枯萎的八阶灵根都堪比九阶至宝，更别说这还是活着的了，完全是一颗摇钱树啊！
　　季明目光淡然，他自然清楚这株灵根的价值，说起来和他得到的三份碧海灵髓相近。
　　他其实也可以直接用碧海灵髓来催熟流萤沧浪宝树，一份就可以令其成熟三次，但只有脑残才会这样做！
　　碧海灵髓可是能催熟任何十阶神物一万年的，再多八阶之物也换不来一种神物！
　　季明心中一动，突然问道：“两位前辈，可知如何才能成功将此灵根移栽？”
　　赵丰闻言抚须思忖，“你可曾听闻神城苍木神树？”
　　“自然！”季明点头。
　　“那苍木神树可是一株接近十阶的灵根，论灵值培育，神城在这方面无出其右，你想移栽流萤沧浪宝树或许只能去找他们了！”赵丰沉声道。
　　“这样么……”
　　季明喃喃，将其压在心底，没再多说此事，刚好马上就要去参加苍木神果宴，到时候看一看神城的态度再说吧！
　　片刻后，季明收回宝树，两位八境强者恢复冷静，并且主动立下大道法则誓言，不将今日一切所见传出。
　　收获所需至宝还见识到了传说中的八阶至宝灵根，二老满脸笑意，满意告辞离去。
　　季明静坐静室，心中满是欣喜，此番交易收获颇丰，最大机缘便是那枚心界宝石。
　　有此物相助，他无需耗费漫长时间打磨，短时间内便可圆满修成《幻心界》第一重，甚至有余力进一步参悟第二重境界！
　　一旦幻心界第一重大成，他的意志幻术手段将暴涨十倍，即便是面对尘荒师兄那种破限四次的六阶天才，他也拥有了一丝影响、对抗的力量。
　　除此之外，两株万华繁星草更是及时雨。
　　有此宝辅助，他的星辰真意能够快速突破至后期，届时他的招牌杀招镇狱无间，也有望顺势推演打磨至真意圆满层次！
　　这一步跨越，是实打实的实力质变！
　　“这些老前辈身上的好东西真是不少啊！谁说我们玄黄文明穷的？”
　　季明喃喃，心界宝石和万华繁星草都是超出他预料的收获，可见这些老牌强者身上也是积攒了不少底蕴的。
　　师祖比较穷，那是因为突破九境耗费太多，需要几百上千年才能缓过来。

第204章 修为暴涨，生机药园
　　所有目的尽数达成，季明不欲继续多做停留。
　　贺川见他诸事办妥，也出发送他回坤元界，接下来就是老实闭关修炼，等待苍木神果宴以及之后的水神府遗迹。
　　……
　　坤元界。
　　坤元山深处的闭关洞府，灵气氤氲如雾，常年不散。
　　自幻雾海归来，季明第一时间便清点了自身积攒的所有积分，足足三万四千余积分，是他数次生死历练、争夺机缘换来的全部家底。
　　没有丝毫犹豫，他一口气兑换了八滴珍贵至极的万年竹石乳，花费一万四千八百积分。
　　加上他此前留存的两滴，十滴万年竹石乳汇聚在手，澄彻如玉，流转着浓郁醇厚的生命灵气，每一滴都是滋养本源、提升修为，拔高生命等级的顶级至宝。
　　有了这份雄厚资源，再搭配自身积累，足以支撑他在苍木神果宴开启前，完成一次极致的修为突破。
　　凭借太皓窥天塔的辅助，还要将近一个月的时间，只要他全力以赴，炼化这十滴万年竹石乳应该不成问题。
　　这也是他当下最迫切、最核心的目标。
　　一路走来，他越级对战、参悟真意、杀伐历练，战力远超同阶，但唯独修为底蕴与生命等级，是他和那些顶级天骄差距最大的短板。
　　到时候进入水神府遗迹中的各族顶级天才，肯定大多年岁会远超于他，若是大他十余岁的翘楚，必然早已稳稳踏入六阶领域。
　　比如尘荒师兄！
　　这就是一个很好的对比例子。
　　能得到进入水神府遗迹资格的人肯定不是普通修士，绝对是各族神子、道子，而破限四次的六阶之境，生命等级至少有100级，差距太大，仅凭生命等级的压制，他们便能在对战中占据天然优势，这也是季明目前最大的软肋。
　　短板清晰可见，不过现在资源已然充足，无需再多拖延。
　　若是没有太皓窥天塔，他拿到大量资源短时间也炼化不了，但现在已经有了一丝追上的可能。
　　季明离开和回归都没有惊动其他成员，只有许衫殿主知晓，大家都以为他一直在闭关，现在正好继续下去。
　　于是，季明当即封锁洞府，布下隔绝一切探查与干扰的禁制，彻底沉下心来，开启了全身心的闭关修炼。
　　岁月沉寂，洞府之中无昼夜之分，唯有磅礴的天地本源灵气源源不断涌入季明体内。
　　一滴万年竹石乳入腹，温润的力量在体内爆开，十分舒爽，竹石乳的能量都非常纯粹温和，而且还有淬炼体魄的效果，这次修炼之后他的星河神体应该也能得到不少进步。
　　“轰！”
　　滚滚能量如浪河汹涌，季明盘坐于修行室中，全力炼化着这些珍贵药力。
　　太皓窥天塔的虚影悬浮神海，无形的大道之力铺开，层层梳理他的经脉、淬炼他的本源、加速资源的炼化。
　　若是没有这件逆天至宝辅助，即便手握十滴万年竹石乳这般旷世资源，以常规修士的炼化速度，想要尽数吸收、转化为自身修为，至少需要数年之功。
　　可太皓窥天塔拥有逆天的辅助修炼之能，能剥离杂质、提纯灵气、放大资源药效，将炼化效率推至极致。
　　整整一个月的闭关时光转瞬即逝。
　　十月初八，沉寂已久的洞府终于传出一丝轻微的源力波动。
　　轰隆——
　　一股雄浑厚重的源力气浪冲天而起，席卷整座洞府，缭绕的灵气骤然沸腾、收缩，尽数回笼于一道挺拔的少年身影之中。
　　季明缓缓睁开双眼，眸光澄澈深邃，眼底有莹润的玉辉流转，一层星纱之衣披在身上渐渐隐去，周身气息沉稳磅礴，并无半分虚浮。
　　嘴角露出一丝微笑，季明打开面板看了看如今的情况。
　　【本命】：武者
　　【生命强度】：87级（五阶玉液后期)
　　【意志】：意志生雷五级
　　【天赋】：万韧归心（超凡)、武神恩赐（入圣级)
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术入门9930/10000）
　　青玄道主炼气谈二层
　　天行九霄锤炼法（入门9300/10000）
　　【神术】：
　　星河神体二重（61000/100000）
　　寰宇镇星术三重（6800/40000）
　　万影虚空术三重（8500/40000）
　　无极刀道第三式镇狱无间（真意后期）
　　【技艺】：
　　刀道三段（26380/40000)
　　【法则】：星辰真意59%、虚空真意42%
　　【加载身份】：穿越者、虚空行商、迷途旅者
　　一月闭关，十滴万年竹石乳尽数炼化一空，没有一丝浪费！
　　他的生命等级，一路高歌猛进，从原本77级的层次疯狂攀升，最终稳稳定格在87级！
　　这是足足十级的进步！
　　伴随着生命等级的极致提升，他的修为也顺势突破桎梏，彻底踏入玉液境后期！
　　作为破限四次的武者，他想修至玉液境圆满需要生命等级达到95级，之前看起来还相隔很远，但现在感觉差距也不大了。
　　毕竟他还有超过两万的积分可用，大不了多闭关几次罢了。
　　除却修为的暴涨，他的真意感悟同样收获颇丰。
　　在自身强大天赋的参悟与太皓窥天塔的道韵熏陶下，他着重感悟的星辰真意，又进步了不少突破，进度抵达59%，距离后期更近一步。
　　只是此番闭关时间有限，季明心无旁骛，将所有精力、所有资源全部倾注于修为突破之上。
　　此前历练所得的其余天材地宝，他分毫未动，尽数封存于天源宝珠中，否则只要炼化一株万华繁星草，星辰真意达到61%破入真意后期如探囊取物！
　　再就是《星河神体》，如他所料，炼化足足十滴万年竹石乳后，此神术境界也被动提升许多，算是收获不浅。
　　至于刀道境界，如果按真意进度划分，现在已经稳稳步入后期，这主要是“刀之道晶”的功劳，毕竟是第二档次的法则秘宝，他会有一段很长的飞速进步时间。
　　刀道境界足够，只要星辰真意再突破，季明就有把握把“镇狱无间”推演到真意圆满级威能！
　　本来这是非常困难甚至是不可能的事，但那位女武神前辈赠予的武道残碑给了他很大的帮助，如果猜测不错，这应该是一位真正踏入“万道归一”的强者所留，季明只需要悟出一点皮毛就足以受用无穷了！
　　对于刀道招式推演的助力，才是这块武道残碑最大的作用，帮助感悟法则真意的效果都还在其次了。
　　就算不准备走“万道归一”之路，看了这块残碑都能得到许多灵感，殊途同归，刀道亦是如此。
　　“轰！”
　　大门洞开，季明终于走出修炼室。
　　此番出关，并非修炼抵达瓶颈，而是时日将至。
　　举世瞩目的苍木神果宴，定在十月初十正式开启。
　　距离神果宴仅有不到两日的时间，已是时候动身赶赴神城。
　　此番他并非独行，而是与许衫殿主一起去。
　　季明也是才知道，许衫身为半神强者，人脉颇广，与神城石家的一位老牌族老乃是多年至交，此番正是受石家邀请，持苍木令赴宴。
　　不多时，季明收拾妥当，走出闭关洞府，与早已等候在外的许衫汇合。
　　许衫一袭素白衣袍，气质温润淡然，周身隐有半神威压，内敛而不张扬，见到出关的季明，他眼底掠过一抹隐晦的赞许。
　　短短一月，气息脱胎换骨，生命本源浑厚数倍，显然是完成了一场极致蜕变，此等修炼速度，远超寻常天才。
　　“走吧。”
　　许衫没有多问修为细节，淡淡开口，袖袍一挥，便带着季明踏空而起，撕裂云层，朝着遥远的神城方向疾驰而去。
　　赶路途中，风声呼啸，许衫缓缓开口，为季明讲解诸多关于神城的秘辛。
　　“世人皆知神城八大家鼎立，名声响彻万界，看似八家并列、融为一体，却并非每一族都能诞生神灵。”
　　许衫的声音平稳悠远，道出了外人极少知晓的真相：“但神城最恐怖的地方在于，每一代诞生的神灵数量，从不少于三尊。”
　　此话一出，季明心中微微震动。
　　一代三尊神灵，稳定代代产出！
　　要知道，许多排名前百的世界，数万年间能诞生一尊神灵已是天大机缘，足以令声势大涨，而神城却能稳定培养神灵，这份底蕴，堪称恐怖绝伦，是天下所有修炼势力梦寐以求的根基。
　　不等季明细想，许衫继续说道：“神城重仙道，轻武道，历代重点栽培的核心种子、绝世天骄，尽数修行仙道法门。”
　　季明眉头微蹙，心生不解。
　　虽说武道难以登神，但各大势力也没有完全摒弃，大多都是双修并举，百花齐放，神城坐拥无尽资源，应该也不缺那么一点，为何独独推崇仙道？
　　看出了他的疑惑，许衫轻声道出秘辛：“因为亘古至今，神城所有登临神灵之位的强者，全部以仙道圆满，突破桎梏，晋升神灵。”
　　刹那间，季明心神巨震，脑海中瞬间闪过无数猜测。
　　如此说来，神城多半拥有独属于仙道的逆天机缘！
　　许衫看透他心中所想，点了点头，缓缓道出世人公认的猜测：“外界一直传言，神城藏有一件辅助修士突破真仙的无上至宝，这件至宝每隔数万年成熟一次，足以支撑仙道天骄跨越最难的真仙桎梏。”
　　“只是此事无人证实，却无人敢招惹神城。”
　　许衫眸光深邃，徐徐解析其中缘由：“其一，神城八家底蕴滔天，神灵坐镇，武力强横，觊觎者虽多，却无人敢贸然动手；其二，神城深谙处世之道，交友遍布万界，懂得让利分流。”
　　“就如这苍木神果宴，神城从不独享机缘，不仅邀请人族各大顶尖势力，诸多友善异族、上古族群，皆在受邀之列。”
　　“除此之外，神城极善投资，历代以来，无数万界年轻天才都受过神城的资源馈赠、机缘扶持，恩惠虽不大，却足以结下善缘。”
　　“故而只要不触及原则生死大事，绝大多数受过恩惠的强者，都会默认站队神城。这便是神城坐拥疑似真仙至宝，却万年安稳、无人敢动的根本原因。”
　　季明闻言彻底了然，心中对神城有了全新且深刻的认知。
　　这哪里是一方超然圣地，分明是万界交际花，以机缘结善缘，以利益织人脉，以武力镇四方，步步为营，稳固万古基业，手段格局，远超寻常宗门势力。
　　与其相比，那些宗派都落入了下乘！
　　言罢，许衫也没说太多，讲这些只是为了让季明对神城增添一些了解。
　　一路闲谈，时光飞逝。
　　半日之后，二人跨越无尽疆域，终于抵达神城疆域之外。
　　巍峨浩瀚的神城外城横亘天地，壁垒恢弘，灵气浩荡，不过季明已经见识过原始古界的巨城，这外城在他眼里就显得一般了。
　　城外，一道紫眸老者早已静候多时。
　　正是昔日寒月秘境外，季明曾见过的刘家族老刘泓。
　　刘泓身为神城长老，眼界极高，但面对半神境的许衫，依旧态度恭敬，礼数周全，丝毫不敢怠慢。
　　“许殿主，久候多时，请随我入城。”
　　“还有季明小友，许久不见，别来无恙啊！”
　　许衫轻轻点头，季明则是拱了拱手，“见过刘长老！”
　　“哈哈，先随老夫进城吧！”
　　刘泓抬手引路，笑容温和，引着二人穿过外城壁垒，踏入真正的神城核心之地。
　　一道令牌被刘泓打出，外城核心浮现一道虚空裂缝，三人同时步入其中。
　　直至此刻，季明才看清神城的真正全貌。
　　神城并不坐落于大地之上，而是悬浮于外城上空的虚空夹层之中。
　　整座浩瀚巨城，根本不是寻常阵法构筑的城池，而是一件品阶恐怖至极的超级神器！
　　通体青蓝琉璃，流光溢彩，亿万道道纹交织密布，贯穿虚空，笼罩四方，恢宏壮丽，宛若仙界神域，压迫感扑面而来。
　　就在季明心神震撼之际，识海中的太皓窥天塔塔灵骤然苏醒，稚嫩却凝重的声音响起：
　　“这是一尊蕴含生机法则的宫殿类真神器，自成一方圆满天地，哪怕在浩瀚神域，都是价值无量的至宝，可作为顶级药园！”
　　塔灵啧啧称奇：“不知是哪位倒霉蛋把这种东西留在了此方混沌域，让这八家捡了便宜！”
　　随后他又摇摇头，这“神城”的原主人恐怕灰都不剩了，现在说这些也没什么用。
　　塔灵又道：“不过既然这八家得了神城，多半也继承了里面的药园，外界传言此城之内栽种着能够辅助真仙突破的十阶神药，绝非虚言！”
　　他虽然一直没说话，但时刻关注着季明周身，许衫先前的话语自然落入其耳中。
　　塔灵的话语，字字沉重，深深烙印在季明心中。
　　十阶神药，辅助真仙突破！
　　这便是神城屹立万古、独尊仙道、批量诞生神灵的最大底牌！
　　上古时，诸多神域大能的降临确实带给了仙灵混沌域很大的变化，时至今日依旧存在影响。
　　比如神城八大家族就完全是建立在这尊生机法则宫殿神器上，没了此宝，这八家顷刻间就要分崩离析！
　　季明面色平静，不动声色，将这惊天秘辛默默藏于心底，不露分毫异样。
　　这神器也落不到他手中，从塔灵口中知晓这个秘密也只能当个故事听一听罢了。
　　旋即。
　　踏入神城内部，视野瞬间开阔到极致。
　　这里早已超脱城池的范畴，宛如一方独立完整的大世界。
　　天穹高远，灵气浓郁得近乎液化，一座座灵峰拔地而起，群峰耸立，古木参天，神泉潺潺，入目所见遍地灵药仙葩，虽大多数品阶不高，但也是一项奇景，城内道韵弥漫四方，每一寸土地都充斥着极致的生机与活力气息。
　　塔灵借助季明视角见到这一幕十分平静，得到这种宝物，只要不是傻子都会大量种植各种灵物。
　　反倒是……
　　塔灵眉头一挑，这感觉……与他预想的差距不小啊！
　　目光闪了闪，塔灵心中有了些许猜测，但也没直接开口，准备等弄清楚再说。
　　随后，刘泓领着二人穿梭神城，最终抵达迎客峰安顿下来。
　　迎客峰是神城专门用来接待万界宾客的圣地，殿宇雅致，灵气充裕，环境绝佳。
　　安顿完毕，刘泓便仔细为二人讲解明日苍木神果宴的完整流程。
　　神果宴大典规矩有序，大部分环节只需随众参与、静心观礼即可，跟着许衫殿主便不会出错。
　　讲到最后，刘泓微微一笑，补充道：“大典中段，设有各族天才小比环节，万界年轻天骄皆可自愿登台切磋，不限境界，不限族群。季小友若是有兴趣，大可登台一试，展露锋芒，结识各路天才。”
　　季明微微颔首，淡然回道：“多谢长老提醒，我会斟酌考虑。”
　　表面从容应答，心底却早已打定主意。
　　此番神城天才云集，妖孽辈出，虽然像天魔文明这种敌对势力不在，但各方势力也不是完全一条心，肯定暗藏窥探、算计与博弈。
　　他根基尚在稳步补齐阶段，眼下最需要的是低调蛰伏，稳扎稳打，默默攫取机缘，弥补自身短板，根本无心争名逐利。
　　高调争锋、登台比斗、展露风头，只会无端暴露自身实力与底牌，引来不必要的关注与麻烦。
　　低调蛰伏，静待起势，方才是上上之选。
　　季明没必要参与这些乱七八糟的，一夜安然休整，静待明日，苍木神果宴盛大开启便是。
　　至于其他……
　　季明早有打算，他这次就是来吃果子的，别的什么都不管。
　　只要果子“好吃”，欠神城一份不大不小的人情倒是无所谓，毕竟是接近十阶的灵根所结之果，过了这村就没这店了！

第205章 天木来访
　　神城迎客峰，殿宇清幽，灵气缭绕。
　　季明居于静室之中，默默调息。
　　初入神城，此地强者云集，又是神果大宴前夕，随处可见隐世天骄与老牌大能，人生地不熟，冒然四处走动极易招惹是非，徒生变数，不如静心蛰伏，打磨自身修为。
　　明天就是神果宴了，短短一晚自然不足以再次突破境界、炼化重宝，却刚好足够他打磨那门修行许久的核心先天秘术——冥星增源术。
　　先天秘术，源自先天根基，是一种爆发先天一气的强大秘法，超脱普通功法桎梏，修行难度远超寻常武学、道法。
　　在修行界公认的铁律之中，先天秘术极其晦涩难懂，想要修至小成境界，最低门槛便是七境大能。
　　七境之下，修士道基未稳、道悟浅薄，对法则感悟不深，根本触摸不到“先天”二字的皮毛，入门不难，但想小成则会困难百倍。
　　季明能打破常理、提前打磨秘术，除了自身先天根基为普通人四倍之外，最大的依仗其实是神海之中的太皓窥天塔。
　　神塔蕴道，梳理万法，推演道则，硬生生帮他以五阶修为，不断深耕冥星增源术的奥义，将这门秘术的根基打磨得无比扎实，让他有了触摸小成之境的资格。
　　静室之内，星光微亮，丝丝缕缕的紫色气韵萦绕季明周身，紫意似圆，宛如太初之始，万物为一，与他体内的丹田交相呼应。
　　太皓窥天塔的虚影绽放微光，指引着先天之路，让他对此等“太初”之力的理解不断加深！
　　一夜沉潜悟道，道心通透，瓶颈应声破碎！
　　嗡——
　　紫气东来！
　　无形的道韵自季明体内扩散开来，整座静室瞬间被淡淡的光辉笼罩，紫气凝聚汇成山峦，如此奇景可惜只有季明得以见到。
　　【修行法】：
　　皓星虚冥经（冥星增源术小成1/20000）
　　冥星增源术，顺利突破，抵达小成之境！
　　一股浑厚的增幅力量瞬间浸透四肢百骸、经脉丹田，浑身的源力仿佛吃了十全大补丸一样开始暴涨，季明清晰感知到自身战力的质变。
　　当初他身处四阶之时，入门级的冥星增源术，便能为他增幅一倍基础战力，这是他自身根基强大才有的效果，让他同级无敌、越级争锋。
　　可随着他突破五阶，自身根基越发雄厚、战力越发强横，入门秘术的增幅便渐渐跟不上他的底蕴，效果大幅衰减，仅能提升五成基础力量，虽虽算不上鸡肋，但也没了压倒性的优势。
　　但此刻小成级别的冥星增源术，威能彻底蜕变，暴涨数倍！
　　整整两倍源力增幅！
　　这还是纯粹的基础源力增幅，源力强大了，各种真意能发挥出的威力包括功法神通、武技杀伐的效果也会完全不同！
　　季明暗自握拳，骨骼脆响连绵，肉身力量磅礴如海。
　　他本就根基逆天，数次破限淬炼，本源远超同阶修士，如今叠加小成冥星增源术的加持，单论纯粹基础力量，已然稳稳比肩破限四次的五阶巅峰强者！
　　在源力强度上堪比91级！
　　他的整体综合战力，再攀高峰，底蕴愈发浑厚扎实。
　　季明点了点头，一脸欣喜地收敛自身气息。
　　……
　　与此同时，神城城主府，巍峨恢弘，彩带流光覆盖整座大殿。
　　安顿好许衫与季明的紫眸老者刘泓，已然躬身立于殿中，向现任神城城主如实汇报此行接引之事。
　　神城体制特殊，八大家族共治天下，无世袭城主之规，由八家轮流执掌城主权柄，且城主之位门槛极高，必须达到半神修为，方能震慑各方、统领神城。
　　此刻在位的，正是刘氏一族族长，刘正阳。
　　刘正阳身为半神强者，主修木之法则，且早已凝聚木之道种，距离神灵之境仅有一步之遥，底蕴深不可测，而神城真正的三尊神灵，早已超然物外，不问俗世琐事，任由八家半神打理神城大小事务。
　　“你应当看过季明了吧，感觉如何？”刘正阳端坐主位，声线沉稳，带着上位者的威严。
　　刘泓垂首回道：“回城主，老夫探查不出他的确切修为，但可以肯定，此子已然突破桎梏，踏入五阶之境。”
　　刘正阳闻言微微颔首，眸中闪过了然之色：“果然如此！既然突破五阶，那这季明必然是为了即将开启的水神府遗迹。若非为了此番机缘，他完全可以继续沉淀，增强战力。”
　　刘泓闻言忍不住心生惋惜，叹道：“属实可惜！前不久从坤元界传出的消息，此子登临登神塔第九层，只差最后一步便能圆满通关，以他的天赋，再沉淀一年半载，未必不能创造万古纪录，彻底闯过九层登神塔，可如今突破五阶，登神塔闯关之路，算是彻底断绝了。”
　　登神塔有境界桎梏，一旦突破五阶，便再无资格冲击九层圆满，这是万古不变的规则。
　　在刘泓看来，此举得不偿失，白白浪费了一桩无上机缘。
　　可刘正阳却神色淡然，并无半分可惜之意，淡淡开口：“无需惋惜，有失便有得！登神塔九层圆满，看似一步之遥，可实际哪有如此简单？”
　　“时间未必能改变结果，他此刻当机立断突破，反而颇有魄力。”
　　他眸光微深，缓缓道：“若他能在水神府遗迹中斩获机缘，所得收获，未必逊色于登神塔圆满。”
　　话音落下，刘正阳随即吩咐：“待苍木神果宴结束，你便将那件秘事告知季明。”
　　刘泓点头，心头疑惑，忍不住抬头：“城主，属下不解。季明虽天赋出众，却终究只是五阶，本次参与水神府遗迹的各族天才中六阶都不会少见，他并不算顶尖，为何您格外看重他，甚至特意托付要事于他？”
　　他们这次虽然不止选了季明一人，但其他都是六阶天才，季明与那些人相比似乎没什么优势。
　　想要这些天才办事，他们也是需要付出一些代价的，刘泓实在想不明白，诸天妖孽云集，比季明强大、底蕴深厚的天才数不胜数，城主为何偏偏盯上这么一位初出茅庐的人族少年。
　　刘正阳轻轻摇头，眼底带着洞悉世事的深邃：“你只看战力强弱，却忽略了最关键的东西——气运！”
　　“修行一途，越到高阶，气运机缘越胜过蛮力杀伐，尤其上古遗迹探索，运气、机缘、道缘，往往比境界实力更重要。”
　　“根据他之前的表现，我们这些人公认，季明此子，气运滔天，命格卓绝，是近万年来最具大气运的年轻一辈。”
　　“我们早已嘱托数十位顶尖天才探寻遗迹秘物，但我却是觉得，所有人之中，唯独季明，成功率最高。”
　　听闻此言，刘泓彻底恍然，心中再无异议，躬身应道：“属下明白，会后定尽力劝说，让他全力探寻那件秘物。”
　　待此事敲定，刘正阳忽而话锋一转，带着几分笑意问道：“顾紫涵近来与季明相处如何？我神城顾家女，天赋容貌皆是上上之选，若能将此子招为我神城女婿，倒是一桩天大机缘。”
　　顾紫涵虽远远比不上季明，但也算是神城顾家绝代天骄，年轻一辈顶尖人物了，而且与季明年纪相仿，顾家也希望能成就一番佳话。
　　刘泓闻言无奈苦笑，连连摇头：“城主说笑了！紫涵这丫头前些时日还向我诉苦，季明这小子全然是个不折不扣的修炼狂，整日闭关苦修、历练杀伐，数月难得见一次人影，根本没有半分闲暇交际，二人何来相处机会？”
　　刘正阳先是愕然，随即摇头失笑，：“倒是我疏忽了。少年天骄正值飞速崛起的关键时期，一心向道实属正常。此事不急，无需强求，徐徐图之便好。”
　　……
　　同一时间，神城另一座迎客峰，仙气浓郁，缥缈气息扑面而来。
　　此处驻扎的并非人族势力，而是来自遥远天仙文明羽墨一脉的强者与天骄。
　　羽墨一脉底蕴极强，族中有两尊真仙坐镇，势力庞大，在天仙文明中地位不低，此番受邀参与苍木神果宴的，是族中老牌强者——苍炎半仙。
　　苍炎半仙乃是羽墨一脉老祖级人物，半仙修为，与神城一位半神素有交情，故而携族中三名后辈赴宴。
　　殿中之内，气氛肃穆，天木真君正躬身向苍炎半仙汇报一些情报。
　　“老祖，经我族多方查证，沧溟原界极有可能便是上古三首怒雷真神的家乡世界。”
　　“当年羽墨老祖遗失的一件核心至宝，大概率遗落在沧溟原界之中，此前羽灵老祖曾亲自跨界探查，奈何原界本源缜密、混沌壁垒坚固，始终无法锁定其混沌道标，难以寻迹。”
　　苍炎半仙须发皆红，如一团燃烧的云朵，他闻言点了点头，
　　“老夫闭关多年，没想到天木你竟找到了三首怒雷真神的一丝踪迹，族中应该要好好重赏你！”
　　“您过奖了！”天木真君谦虚道：“寻回至宝，是全族所愿，天木不敢请功！”
　　“哈哈！”
　　苍炎半仙爽朗大笑，“有功就要赏，本座回去后定会催一催族老会！”
　　苍老的目光中带着一丝满意，多年闭关，一出来就能听到这种惊喜他自然非常高兴。
　　“还有其他情况吗？”苍炎半仙又问，神色关切。
　　天木真君点了点头，眸光锐利，沉声道：“最近，我们查到一条关键线索——人族少年季明，曾深入沧溟原界，极大概率得到了三首怒雷真神的传承与遗物！”
　　“此番季明受邀参与苍木神果宴，现已抵达神城，正是我们打探消息的最好时机，只要能从他口中得到沧溟原界情报，甚至拿到怒雷真神遗留之物，我们推演混沌道标、寻回至宝的概率，将大幅暴涨！”
　　苍炎半仙了然，眸中带着傲慢与淡漠，听完汇报，漫不经心地点头：“可行，你放手去做就是！即刻前往，务必问清沧溟原界详情，拿到怒雷真神遗留的一切线索。”
　　在他眼中，季明不过是个人族小辈，纵使天赋再高、战力再强，也终究只是武道修士。
　　武道之路看似杀伐强横，上限却有桎梏，终究难破半神桎梏，无缘神灵大道，根本入不了他这位半仙老祖的眼，无需过多忌惮。
　　至于人族，应该不会为了一个不相干的三首怒雷真神与他们羽墨一脉交恶。
　　“晚辈遵命！”
　　天木真君当即领命，带着一名同族年轻天才，快步离开殿宇，直奔季明所在的迎客峰静室。
　　不多时，两道异族身影降临门外。
　　“季明小友，天仙文明天木来访，还请出来一见！”
　　静室之中，正在稳固秘术修为的季明心生感应，眉头微挑，满心诧异。
　　他初至神城，无亲无故，更无新的恩怨纠葛，从未结识天仙文明之人，对方竟主动找上门来，来意不明。
　　谨慎起见，季明第一时间传讯隔壁殿宇的许衫殿主，随后开门相见。
　　天木真君目光淡漠，居高临下地看着季明，开门见山，直奔主题：“季小友，我等来自天仙文明羽墨一脉，今日前来，只为一问——你是否曾入沧溟原界，得三首怒雷真神传承与遗物？”
　　季明一顿，皱眉不已，但也差不多摸清了对方的来意。
　　三首怒雷真神与天仙文明一族仇怨颇深这是他早就知道的事，但没想到这些人居然能直接找到他，这是想干什么？
　　关键三首怒雷真神的传承信物，他确实手握一件。
　　那枚信物至关重要，持有此物，无论未来修为达到何等境界，皆可再入一次沧溟原界，他对那位真神遗留的核心至宝心中也是有着一点想法的，只等实力强大了再做打算。
　　同时他清晰记得，当初接受怒雷真神馈赠传承时，附带了一个条件——斩杀一位七境天仙族修士！
　　如今羽墨一脉的天仙族人主动找上门来，探寻已经死去多年的怒雷真神踪迹，足以证明，怒雷真神与天仙文明羽墨一脉，绝非普通仇怨，其中必然隐藏着不为人知的古老隐情。
　　事关自身底牌与隐秘机缘，季明断然不可能如实相告。
　　他神色淡然，故作不解，微微摇头：“前辈说笑了，晚辈虽然去过沧溟原界，但未曾接触过所谓怒雷真神的传承，前辈怕是找错人了。”
　　季明不知道天仙文明是如何锁定他的，但只要咬死不承认就行，他们还能拿出证据对质不成？
　　此话一出，天木真君脸色瞬间沉了下来，眸中泛起明显的怒意与压迫感。
　　他们耗费无数资源、多方查证，并且请了精通天机法则的半神出手，线索层层印证，百分百确定季明与沧溟原界、怒雷真神有关。
　　如今区区一个人族小辈，竟敢当面装糊涂、刻意敷衍搪塞！
　　“季明，我等诚心问询，你何必故作不知？”天木真君语气冰冷，周身隐隐散发出高阶强者的威压，“些许情报而已，如实告知，于你无损，亦可结一份善缘，刻意隐瞒，反而有损我们两族的友谊！”
　　威压扑面，带着毫不掩饰的逼迫与不悦。
　　季明心神不动，面色平静无波，不同文明种族，哪来绝对的友谊，此人越急，他就越不能把信物交出去。
　　好说好话倒也罢了，关键是这天木一副高高在上的样子，不知道的还以为季明欠他的呢！
　　如此一来，季明面色也冷淡下来。
　　就在气氛愈发僵硬之际，一道温润却带着无上威严的身影踏空而来。
　　许衫殿主飞速赶到，一步踏出挡在季明身前，半神气息悄然铺开，瞬间瓦解了天木真君的压迫之力。
　　“两位，逼迫我人族小辈是何意？”许衫气息横压而去，天木二人顿时脸色苍白，“今日之事，本座定会向天仙圣地讨一个说法，你们想与我人族开战不成？”
　　季明彻底松了口气，再也懒得与二人虚与委蛇，借机直接抬手，冷声道：“二位来意不善，请回吧！”
　　逐客令，直白而干脆。
　　天木真君脸色一阵青一阵白，心神震颤，他没想到这季明在人族高层眼里如此重要，如果真被告状到天仙圣地去，他们整个羽墨一脉都要遭受不小的非议！
　　天仙文明当然不惧人族，可他们也无法代表整个文明，除非他们愿意公开那件至宝的信息，但这是不可能的，消息传开后至宝的归属可不一定是他们这一脉了。
　　天木真君低下头，知道事不可为，对面乃是实打实的人族半神，绝非他能够抗衡，强行对峙，只会自取其辱，而且这季明的态度出乎了他的意料，回去之后还得细细盘算。
　　此地终究是人族的地盘，万一发生冲突就算苍炎老祖赶过来他们也讨不到好处。
　　他最后看了季明一眼，眸中暗含阴翳，最终只能强忍怒意，不发一言，带着同族弟子拂袖转身，愤然离去。
　　殿内恢复平静。
　　许衫目光淡淡扫过门外，并未追问季明与天仙异族结怨的缘由，只是轻声叮嘱一句。
　　“天仙文明异族心思叵测，这羽墨一脉底蕴深厚，你近日多加小心，莫要独自涉险。”
　　他深知季明心思缜密、行事有度，自有分寸，无需过多干预。
　　季明郑重点头：“多谢殿主提醒，弟子谨记在心。”
　　他看着天木消失的方向目光深邃，他能察觉到此人决心不小，今天只能算是一次试探暂时落幕。
　　季明心中清楚，羽墨一脉绝不会就此罢休，以后可能还有麻烦。
　　“这么想要三首怒雷真神的遗物？难道沧溟原界还有什么东西是值得天仙文明觊觎的？”
　　这并不难猜，人都死了，肯定就是为了宝物，要不然还是想把三首怒雷真神挫骨扬灰不成？

第206章 五彩神果
　　玄黄界，神城迎客峰别院深处。
　　暮色沉沉，仙雾缭绕，淡淡的灵气在殿宇之间缓缓流转。
　　天木真君躬身立在别院之中，将白日里与季明交涉、对方全程冷漠拒不配合的经过，一字不落禀报给了端坐主位的苍炎半仙。
　　他本以为，以羽墨一脉的身份主动示好，却被一个人族后辈当众落尽颜面，苍炎半仙定然会动怒，甚至即刻出手施压。
　　可预想中的怒火并未降临。
　　苍炎半仙一袭赤红道袍，面容沉静，眼眸深邃如幽潭，听完所有叙述后，非但没有半分愠色，反而指尖轻轻敲击着玉座扶手，神色愈发冷静。
　　良久，他才缓缓开口，声音低沉而通透，仿佛看穿了所有真相：“不配合，拒不交好，无视我羽墨一脉的情面……恰恰说明，季明身上的机缘，远比我们预估的更重。”
　　天木真君微微一怔，随即面露思索之色。
　　“真君所言是指……三首怒雷真神的传承？”
　　“不止是传承。”苍炎半仙抬眸，目光望向殿外的苍茫天际，“寻常传承，不足以让一个小辈，公然无视我天仙文明分支的脸面。我羽墨一脉与他无冤无仇，从未有过半分交恶，他如此决绝，分毫余地不留，只有一个可能——他触碰到了三首怒雷真神传承的核心秘辛。”
　　“这份秘辛利益之大，足以让他甘愿得罪我羽墨一脉，不愿与人分享半分。”
　　“还有，三首怒雷真神与我族仇深似海，他若从其遗留中得了好处，自然也会仇视我族！”
　　一语点破关键。
　　天木真君豁然开朗，连连颔首：“老祖英明，是我眼界浅了！如此看来，我们想要从季明口中套取传承线索，已然绝无可能了，那接下来，我们该如何布局？”
　　这是人族主场玄黄界，神城肯定会偏帮季明，他们就算心有图谋，也根本无从下手。
　　苍炎半仙嘴角勾起一抹淡漠的冷笑，语气不急不缓：“无需急躁，玄黄界内，我们自然不动他，但他季明，不可能一辈子困守此地。”
　　“再过不久，水神府遗迹即将开启，那便是我们最好的机会。”
　　“您的意思是直接将季明拿下？”天木真君闻言，心头骤然一紧，下意识面露迟疑：
　　“若是在水神府遗迹之中对季明动手，一旦踪迹败露，必定会引发人族与天仙两大文明的争端，我羽墨一脉，怕是根本兜不住这般大祸！”
　　他心中满是顾虑，两大文明制衡多年，一旦撕破脸皮，绝非一脉之力能够承担。
　　可苍炎半仙眼中毫无惧意，反而带着一丝俯视众生的漠然，淡淡告戒道：“天木，你记住，我天仙文明，从来无惧人族。”
　　“世间制衡，从来靠的是实力，不是情面，只要利益足够，些许争端，无需放在心上。”
　　“再者，人族这些年崛起速度太快，气运暴涨，天才辈出，隐隐有赶超天魔文明之势，是时候适当削弱一番，压一压他们的锐气了，此事暗中进行，圣地只会默许，绝不会反对。”
　　听闻“圣地”二字，天木真君浑身一震，瞬间了然所有缘由，如天魔界的天魔神殿一样，天仙界中也是各脉交杂，势力繁多，但最后都由天仙圣地统一领导。
　　天木真君也终于明白，为何苍炎老祖自始至终从容不迫，丝毫不急。
　　原来，天仙圣地早已盯上了飞速崛起的人族文明！
　　诸天万族，各大文明的兴衰起落，从来都逃不过天仙圣地的窥探与掌控，圣地高居万界之巅，绝不允许除天仙之外的任何文明崛起，动摇他们至高无上的统治地位。
　　昔日鼎盛一时的天妖文明，何等强横，统御万妖，威压诸天，可正是因为太过兴盛，触碰到了圣地的底线，最终被圣地暗中插手，挑拨龙凤二族叛离分裂，偌大的天妖文明瞬间分崩离析，彻底没落。
　　不止天妖文明，这些年深渊、玄黄、天魔三大文明相互征伐、争端不断，背后处处都有天仙圣地的影子。
　　谁强便打压谁，谁弱便稍加扶持，永恒维持万界势力的平衡，牢牢将所有文明拿捏在掌心。
　　“玄黄人族，沉寂太久，如今骤然崛起，确实该好好压制一番了。”苍炎半仙缓缓出声，目光锐利如锋，“而季明，就是最完美的突破口。”
　　天木真君不解，忍不住开口：“可凭季明目前的修为，就算未来踏入半神，也撼动不了天仙文明的根基啊？”
　　“蝼蚁虽小，亦可溃堤。”苍炎半仙淡淡道，“放任一个绝世天才成长，便是给自己埋下无穷隐患！哪怕他未来成就无敌半神，不足以威胁圣地，但这种潜在的麻烦，最好提前掐灭在萌芽之中。”
　　“根据之前深渊文明外泄的诸多情报综合分析，季明突破无敌半神的概率，远超寻常天骄，绝不能以普通小辈视之。”
　　话音落下，苍炎半仙转头看向殿内静静伫立的两道年轻身影。
　　二人身姿挺拔，气质超然，周身萦绕着浓郁的天仙道韵，正是此次随他一同前来的羽墨一脉本家天才——元无涯、元淼。
　　“无涯。”
　　元无涯上前一步，躬身领命，神色恭敬：“老祖吩咐。”
　　“此次神果宴天才小比，你亲自出手，试探季明深浅。”苍炎半仙沉声吩咐，“摸清他的底牌、底蕴与真实战力，看看他是否如情报中那般逆天。”
　　天木真君微微不解：“半仙，何必多此一举？只需等水神府遗迹开启，直接出手拿下即可。元无涯乃是我羽墨一脉年轻一代第一人，破限四次的六阶强者，同辈之中几乎无敌，何须特意试探？”
　　“稳妥二字，重于一切。”苍炎半仙眼神凝重，“我要万无一失！先摸清底细，后续布局，方能精准无误，不留破绽，而且还不能被文明中其他脉系看出端倪！”
　　这才是他最关心的，万一沧溟原界的来历传出去，必然引起其他仙族派系注意，他们想拿回至宝的难度无疑大增！
　　元无涯神色冷峻，坦然领命：“弟子遵令，定当试探出季明全部深浅。”
　　“很好！”
　　苍炎半仙淡淡一笑，有元无涯出手自然万无一失，而且还可以借机教训一下季明。
　　他虽然不说，但对于季明这么不给面子还是有些不悦的。
　　可惜他从来没想过，元无涯挑战了，季明就一定要答应吗？
　　这是思维惯性，在他眼里，小比又没有生命危险，像季明这种绝世天骄怎么可能会避战？
　　……
　　同一时间，另一处幽静院落之中。
　　许衫殿主正与季明相对而坐，神色郑重，细细叮嘱。
　　“季明，此次天仙文明来人，你务必万分小心。”
　　“天仙一族自视诸天霸主，俯瞰万族，心性高傲霸道至极，他们绝不允许任何异族文明强势崛起，你天赋太过耀眼，应该早已入了他们的视线。”
　　许衫语气沉重，道出了人族千年以来隐秘的认知。
　　“人族与天魔、深渊两大文明常年混战，看似是三方厮杀争夺资源，实则幕后一直有天仙圣地推手，三大文明，谁盛则压谁，谁衰则扶谁，永恒制衡，只为不让任何一方独大。”
　　“千年前人族濒临覆灭的大决战，最危急的关头，也是天仙族暗中出手制衡，牵制了另外两族，人族才得以喘息存续。”
　　季明闻言，唇角勾起一抹淡淡的冷笑。
　　旁人或许会因此感念天仙族的所谓“恩情”，但他心中通透，看得无比透彻。
　　哪里是相助，不过是为了制衡大局，不让任何一方彻底覆灭、一统局势罢了。
　　昔日人族势弱，他们便稍加扶持；如今人族崛起，气运鼎盛，他们便会毫不犹豫出手打压，出手之时，从来没有过半分留情。
　　“我知晓了，殿主。”季明微微颔首，神色淡然。
　　许衫见他心中有数，便不再多言，简单叮嘱几句，让他明日神果宴谨慎行事，便转身离去。
　　一夜转瞬即逝。
　　翌日，神城万众瞩目，盛大的神果宴如期开启。
　　神城正中心的广场之上，一座参天巨木横贯天地，矗立在城池中央，巍峨磅礴，震撼人心。
　　此树便是苍木神树！
　　树干巍峨千丈，粗壮如山岳，枝叶繁茂铺展百里，郁郁葱葱，浓密的枝叶直插云霄，丝丝缕缕的七彩灵光从枝叶间垂落，漫天灵气氤氲，化作漫天仙雾。
　　整座神城的灵气，皆汇聚于这株神树之间，滋养孕育无尽灵光。
　　苍木神树下，一张张玉石长桌整齐排布，铺满偌大广场，灵光流转，仙乐袅袅，场面恢弘至极。
　　季明跟随许衫殿主并肩而来，落座于专属席位，四周皆是诸天势力强者、各方顶尖天骄，气氛庄重而盛大。
　　片刻后，一道威严身影凌空踏步而来，气息沉稳，威压浩荡。
　　正是神城之主，刘正阳。
　　刘正阳立于高空，目光扫过全场宾客，笑容温和，声音响彻整座广场。
　　“感谢各方道友莅临神城，赴我苍木神果宴。”
　　“此次宴会，旨在联谊各方势力，互通情谊，无需拘束。”
　　简单几句开场，没有冗长的说辞，干脆利落。
　　“我宣布，神果宴，正式开启！”
　　话音落下，全场一滞，气氛瞬间热烈起来。
　　“哈哈，刘老头，别说这些废话了，快把神果拿上来吧！”
　　一名长眉老者大笑，“老夫有些年没尝过了，可是馋得紧！”
　　其笑声朗朗，传出去数百里，仿佛空气都在震颤。
　　许衫在一旁为他介绍，“这是至魂文明毛灵一族的族长，半神强者！”
　　季明点点头，至魂文明一直中立，本身实力又强大，与各族关系都不错。
　　“长眉，你还是这幅急性子！”刘正阳指着他笑了笑。
　　“行，那就直接开始吧！也免得你这老家伙再催了！”
　　话音落下，宴会第一个环节，便是万众期待的品果大典。
　　一众身着灵纹长袍的侍者，端着精致的金色玉盘，缓步穿梭在各张宴席之间，动作恭敬优雅。
　　待侍者走到身前，缓缓掀开玉盘金盖，一枚枚圆润饱满、灵光四溢的灵果映入眼帘。
　　灵果形似黄桃，果皮温润如玉，纹路清晰流转，有的缀三道彩纹，有的漾五道霞光，灵气逼人，诱人至极。
　　“苍木神果分三境。”许衫轻声为季明解说，“三彩、五彩、七彩。”
　　“最顶级的七彩苍木神果，稀少无比，蕴含神树本源之力，百年也就得一两枚，价值逆天，神城向来自留，从不外赠。”
　　“寻常参会天骄、强者，只得三彩神果，唯有半神强者，方能分得一枚五彩神果。”
　　季明闻言微微诧异。
　　因为他面前的玉盘之中，静静躺着的，赫然是一枚五道彩纹流转的五彩苍木神果。
　　他如今尚未踏足半神，按理来说，根本没有资格得到这般宝物。
　　“应当是神城特意安排，绝不会出错。”许衫笑着道，“机缘送到眼前，无需多虑，收下便可。”
　　季明微微点头，坦然收下这份机缘。
　　可下一刻，许衫竟直接将自己面前那枚属于半神的五彩神果，轻轻推到了季明身前。
　　季明当即摆手：“殿主，万万不可！这是您的，我不能收。”
　　“无妨。”许衫摇头打断他，神色无比认真，“我已晋升半神境界多年，世间寻常天材地宝，对我修为精进已然无用，这五彩神果于我而言，不过尝个口舌滋味。”
　　“但你不同！苍木神果极为特殊，天赋、悟性、根基越强，炼化所得裨益便越大。唯有你，能将这两枚五彩神果的功效发挥到极致，不浪费半分本源药力。”
　　“与其在我手中闲置，不如助你突破精进。”
　　“不要再拒绝了，马上就是水神府遗迹开启之日，你要需要此物来提升实力！”
　　看着许衫诚恳坚决的神色，季明心中暖意涌动，不再过多推辞，郑重抬手，将两枚珍贵的五彩苍木神果妥善收入天源宝珠之中。
　　苍木神果本源晦涩，炼化极难，无人会选择当场服食。
　　收完神果，真正的宴席正式开启。
　　一道道珍馐灵食被侍者端上桌面，皆是顶级灵厨师亲手烹制，取材尽是一些珍稀灵材、灵药，香气四溢，入口便能滋养肉身、淬炼灵气，对修行大有裨益。
　　宾客们推杯换盏，谈笑风生，气氛愈发热闹。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　城主刘正阳再度朗声开口，笑意爽朗：“诸位道友宴饮尽兴！接下来，便是宴会第二环节——天才小比！”
　　“在场年轻天骄，但凡有心一试者，皆可登台切磋，点到即止！今日登台应战、获胜之人，我刘正阳私人备下彩头，绝不落空！”
　　话音落，他轻轻拍手。
　　一道年轻身影即刻从刘家阵营踏步而出，身姿挺拔，气息不俗，主动登台，开启了此次天才争锋盛宴。
　　同时，苍木神树轻轻晃动，一道绿色彩华在上空凝聚，形成一尊巨大擂台。
　　广场之上，所有人目光瞬间聚焦擂台，一场属于诸天天骄的对决，即将拉开序幕。
　　不少年轻天才跃跃欲试，想要在诸多强者面前表现自己。
　　而暗处之中，元无涯、元淼二人目光沉沉，死死盯住席间的季明。

第207章 神城隐患
　　神城天穹，悬浮的绿华擂台流光溢彩，氤氲的法则霞光笼罩四方，将整片神果宴的氛围推向炽热。
　　刘家新生代天才刘宇博拱手做完自我介绍，身姿挺拔，锐气逼人。
　　擂台之下，毛灵一族席位上，半神族长眼眸微沉，几乎没有丝毫迟疑，当即抬手示意身后族中后辈上前应战。
　　“小舞，你去！”
　　周遭各族强者见状皆是神色平淡，无一人感到意外，都露出了看好戏的神色。
　　他们都知道，神城刘家家主刘正阳，与这位毛灵半神族长乃是至交好友，可这份交情之下，却藏着数百年不曾消减的争锋之心。
　　毛灵族长心性高傲，因为当初输了刘正阳一招，后来就总想找回面子，但凡有比试争锋的机会，必然会主动上前较量一番，分毫不让。
　　从自身到后代，皆是如此！
　　刹那间，两道年轻身影凌空而起，踏立天穹擂台。
　　刘家刘宇博，毛灵一族毛舞，两大顶尖势力的新生代天才正面相对，无形的气场瞬间碰撞，掀起阵阵劲风。
　　“刘宇博！”
　　“毛舞！”
　　“请！”
　　二人没有多余废话，身形一闪，轰然交战在一起，一人修仙道，一人更偏向于法师的精神之道，道法的爆鸣声、碰撞的炸裂声接连不断，响彻天地。
　　底下席间，季明盘膝而坐，神色淡然地看着这场激战，一副悠然旁观的模样。
　　他看得真切，无论是刘宇博还是毛舞，皆是万界年轻一辈中的顶尖翘楚。二人生命等级尽数突破百级，乃是实打实的四次破限六阶强者。
　　这般修为，放眼三十多岁的年轻修士之中，已然站在了金字塔的最顶端。
　　对比眼下的二人，季明如今的底蕴确实尚有差距。
　　但他心中毫无焦灼急躁之意，他底蕴扎实，手中积攒的天材地宝、修炼资源还需炼化，只需静心闭关彻底消化殆尽，无需多久，便能稳稳追平这等六阶顶尖天才的层次，甚至实现超越，并非难事。
　　就在季明暗自思忖之时，身旁的许衫忽然轻声开口，打破了周遭的喧闹。
　　“水神府遗迹的开启时间已经敲定，两个月后，各方强者退场，将舞台让给年轻人。”
　　季明闻言眼底闪过一丝诧异，随即瞬间了然。
　　难怪此次各方势力齐聚神城，举办这场盛大的神果宴，还特意安排了年轻一辈天才小比。
　　看来这场轰轰烈烈的天才争锋，根本就是为了即将到来的水神府遗迹摸底铺路！
　　许衫侧头看向季明，声音压低了几分，继续叮嘱道：“你别只看着表面热闹，此次汇聚于此的各大文明、异族势力，关系错综复杂。”
　　“看似和睦共处，实则各怀鬼胎，遗迹开启后，有部份势力会选择抱团合作，但更多的，是彼此征伐、争夺机缘。”
　　“而且所谓的合作，从来都是强者的专属，没人会愿意跟随弱者白白冒险，眼下这场擂台小比，就是所有年轻天才展露实力、积累声望、拉拢盟友的最佳时机，实力越强，后续能争取到的助力就越多。”
　　季明微微点头，神色依旧平静，心中却毫无波澜。
　　他本就从未打算依靠异族、依靠他人。
　　万界之中，人心叵测，即便是同出人族的修士，都无法百分百全然信任，更何况是血脉、理念、立场全然不同的异族生灵。
　　所谓的盟友，不过是利益交织的临时捆绑，看似坚固，实则不堪一击。
　　许衫深知季明心性沉稳、自有主见，便不再多说，静静陪在一旁观赛。
　　片刻后，季明神色郑重，转头问道：“水神府遗迹的进入规则与具体章程，详细如何？”
　　“经各大巅峰文明反复博弈、互相妥协定下了规矩。”许衫娓娓道来，“万界十大巅峰文明，每一方都拥有二十个遗迹准入名额，同时严格限定年龄，唯有三十五岁以下的修士，方可踏入遗迹之中。”
　　见季明面露疑惑，许衫随即解释了其中缘由：“这是遗迹开启至今，各方势力用性命换来的经验，水神府遗迹凶险分层，年龄与修为越高，踏入其中遭遇的危险便呈几何倍数暴涨。”
　　“百岁以上修士为最高凶险一档，遗迹初现世时，曾有大批高阶强者贸然闯入，最终近乎全军覆没，甚至有数位倒霉的八境顶级强者陨落其中，尸骨无存。”
　　“其次是三十五岁至百岁一档，凶险依旧极高。二十岁至三十五岁为第三档，二十岁以下为最低凶险档。”
　　“可二十岁以下修士，根基未稳、实力太弱，即便进入遗迹保全性命，也根本没有能力探索寻宝，综合所有利弊，二十至三十五岁这一档，是探索水神府遗迹的最优选择。”
　　听完这番话，季明彻底了然，心底悄然松了一口大气。
　　这也就意味着，此次水神府之行，没有高阶强者入局。
　　三十五岁以下，从未出现过七境层次的妖孽修士，整个万界从古至今皆是如此。
　　也就是说，此次争夺机缘的所有人，上限尽数止步于六阶！
　　这对如今的季明而言，无疑是天大的好消息。
　　六阶强者纵然强悍，依旧在他的应对范围之内，就算正面不敌，他凭借诸多底牌与秘术，自保反击绰绰有余。
　　可若是七境强者下场，那便是天壤之别，境界鸿沟宛若天堑，根本没有抗衡的可能。
　　不过这本也在季明的预料之中，这次他们可是要去探索水神府遗迹核心的。
　　七境之上的修士，皆是各大文明、各大势力的高层战力，地位尊崇，水神府遗迹九死一生、凶险莫测，这些高高在上的高层强者，自然舍不得以身犯险。
　　许衫又道：“回去之后，玄黄总盟会找时间召集你们二十名人族入选者见一见。”
　　“一方面是让彼此熟悉配合，踏入遗迹后可互为援兵；另一方面，总盟正在全网搜集各族天才情报，后续会将所有值得警惕的异族天骄信息整理告知你们，提前防备。”许衫补充道。
　　季明微微颔首，坦然应允。
　　这般安排百利而无一害，他没必要故作孤僻、特立独行。
　　就在二人交谈落幕之际，天穹擂台上的激战已然尘埃落定。
　　刘宇博周身法力收敛，气息沉稳，虽有消耗却依旧强势，对面的毛舞衣衫微乱、气息浮动，显然稍逊一筹。
　　最终，刘宇博险胜一筹，拿下此战胜利。
　　二人看似分出胜负，实则差距微乎其微，且全程皆是试探交手，各自保留了大半底牌实力，并未真正拼死一战。
　　看台之上，刘正阳朗声大笑，满面荣光。
　　“哈哈，老毛，这次承让了！”
　　一旁的毛灵族长眉头微蹙，面露不甘，却也只能压下心中心绪，并未多言半句，输了就是输了！
　　待擂台稍作休整，刘正阳抬手一挥，声震全场：“诸位天骄尽可登台，自由切磋，各展所长！”
　　话音落下，全场目光再度聚焦擂台。
　　就在众人观望迟疑之际，天木真君身后，一道白衣身影缓步踏出。
　　元无涯身姿卓绝，气息孤傲，一身天仙族专属的清冷神韵瞬间吸引全场所有视线。
　　全场一片哗然！
　　天仙族素来高傲孤僻，超然物外，向来不参与各族之间的争锋比试，此番竟然主动下场，实在太过反常。
　　刘正阳眼神微微一凝，心底骤然升起一抹不好的预感。
　　这里是神城，绝大部分事情都瞒不过他，先前季明与这天仙族羽墨一脉发生冲突之事自然早已落入耳中。
　　天仙族今日一反常态主动参战，目标已然不言而喻！
　　果然，在全场所有人诧异、探究的目光之下，元无涯立于高台之上，神色高冷，直直锁定看台角落的季明，声音清冷响彻天地。
　　“季明！可敢登台一战？！”
　　许衫脸色瞬间骤然一沉，心头瞬间紧绷。
　　他看得出来，元无涯身上带着隐匿气息的至宝，遮掩了大半修为，但根基底蕴绝对已是六阶层次。
　　反观季明，突破五阶境界时日尚短，二者境界差距极大，正面交手绝无胜算。
　　他倒不担心季明性命安危，羽墨一脉纵然蓄意针对，也不敢在神城盛会之上当众下死手。
　　可若是季明登台惨败，这总归不是好事。
　　与此同时，许衫心中也彻底确定，季明与羽墨一脉的矛盾绝非小摩擦，已然到了对方不惜当众发难、刻意打压的地步。
　　“这些家伙，还是这么目中无人！”许衫神色微冷，在人族的地盘上向人族天才施压，也就只有天仙族干得出来了！
　　他连忙转头看向季明，欲要开口劝阻。
　　可入目所见，季明面色平静无波，眼神淡然，没有半分紧张、愤怒或是局促。
　　季明确实心中毫无波澜。
　　他自始至终，都没打算登台应战。
　　面子这东西，在他眼里其实一文不值。
　　他心中暗自疑惑，为何在场所有人，都默认他一定会硬着头皮接下这场挑战？
　　难道在他们的认知里，他季明就是一个死要面子、恃傲逞能之辈？
　　打得过也就算了；可明知打不过，何必自取其辱、白白受累？
　　季明唇角勾起一抹淡淡的轻笑，在全场万众期待的目光中，一字一句，清晰开口：
　　“我，拒绝应战！”
　　话音落下！
　　喧嚣的神果宴现场，瞬间死寂！
　　落针可闻！
　　全场所有天骄、各族强者，尽数瞠目结舌，满脸愕然，不敢相信自己的耳朵。
　　许衫先是一愣，随即失笑摇头，高悬的心彻底落回腹中。
　　看来，他终究还是低估了季明的心性，此子能屈能伸，根本不受世俗虚名束缚。
　　刘正阳亦是满脸惊愕。
　　他见过无数年轻天骄，但凡成名之辈，皆心高气傲，傲骨铮铮，宁折不弯。
　　尤其是季明这般年少成名、一路顺遂的天才，更是最看重脸面尊严，打死都不会当众认输避战。
　　他万万没想到，季明会如此干脆利落，当众拒绝羽墨一脉的挑战。
　　惊愕过后，刘正阳眼中反倒浮现出浓浓的欣赏。
　　知进退、明得失、不逞匹夫之勇，这般心性的天才，才能走得更远，活得更久，上限远超那些只会恃傲争锋的莽夫。
　　他年少之时，在神城一众天骄中并非最出彩的那一个，唯独比旁人多了几分谨慎通透、审时度势，最终稳稳走到如今的地位。
　　除却三位神灵老祖，整个神城由他全权执掌，突破神境的无上机缘，他亦是第一顺位！
　　这份成就，足以证明大道万千，稳者为先！
　　只是，并非所有人都能看懂其中深意。
　　季明当众避战的举动，瞬间引来全场诸多非议。
　　各族年轻天骄传音议论不绝，有人嗤笑讥讽，直言季明胆小怯懦、畏战避敌；也有人阴阳怪气，称其颇有自知之明，不敢以卵击石。
　　“嘿嘿，这就是那堪比道子天才的季明，连接战都不敢，我看也不过如此嘛！”
　　“也对，他毕竟年轻不少，知道差距太大不愿上场也正常！”
　　“哈哈哈！”
　　流言蜚语四起，各方目光交织，虽一言不发，但意思不言而喻。
　　可季明端坐原地，神色淡然，心神不动，宛若老僧入定，丝毫不受外界影响。
　　背后议论再多又如何？
　　在场之人皆是各族精英，心思剔透，没人敢当众出言嘲讽。
　　当众羞辱季明，得罪的绝不只是他一人，更是整个人族玄黄总盟，得不偿失，无人会这般愚蠢。
　　即便心中鄙夷不屑，众人也只会藏于心底，不敢表露分毫。
　　擂台之上，元无涯彻底愣住了，呆立原地，久久未能回神。
　　天木真君脸色铁青难看，周身气氛冰冷。
　　他们精心谋划，试探季明还在其次，本是想借这场公开比试，当众挫败季明，折损人族天骄颜面，打压季明声望，以此出一口气。
　　可谁也没料到，季明根本不按常理出牌，丝毫不顾脸面，直接避战，让他们所有算计尽数落空。
　　虽然目的好像达到了，但心里却怎么也舒服起来，有种蓄力一拳打在棉花上的恶心感觉
　　看台高处，苍炎半仙眉头紧紧皱起，眼中满是失望。
　　大好的发难机会，就此彻底作废。
　　愣了许久，元无涯才勉强压下心头错愕与羞恼，语气带着几分讥讽与逼迫，高声道：“不过是寻常切磋而已，季明，你莫非是怕了？”
　　这一次，季明连眼神都未曾抬一下，直接懒得回应。
　　双方脸面早已彻底撕破，羽墨一脉不会放弃追寻三首怒雷真神遗留，他没必要再维持表面的虚与委蛇。
　　无视，便是最彻底的不屑。
　　元无涯僵在擂台中央，进退两难，颜面尽失，彻底陷入被动尴尬的境地。
　　主要是他这一下继续逼迫惹得其余人目露不屑，在大家眼里，季明是弱者，可元无涯一再逼迫也有失强者风度了！
　　“天仙族……哼，还是这么嚣张！”
　　“唉，谁让他们强呢！忍一忍吧！”
　　大家互相对视，议论声并不比季明的小。
　　天木真君面色发黑，这下更窝火了，但却无从发作，根本无法开口斥责。
　　“哈哈，元小友先下去吧！我作证，季小友最近身体不适，这次无法应战了，还望理解！”
　　最终，还是东道主刘正阳出面，笑着打圆场，轻声劝慰，才让僵立台上的元无涯顺势下台，化解了这场尴尬。
　　全程旁观的季明，淡淡瞥了一眼狼狈退场的元无涯，将这份仇怨默默记在心底。
　　这种台面之上的无谓争锋、作秀逞强，他毫无半点兴趣。
　　但两个月后的水神府遗迹之中，机缘争夺，生死各凭本事，届时他自然会亲自讨回今日所有场子！
　　元无涯返回席位，看着依旧淡然吃喝自若的季明，双拳死死攥紧，眼底杀意与冷厉交织。
　　身侧的天木真君面色淡漠，缓缓开口安抚：“无需急躁，不过是些许小事。水神府遗迹开启，有的是出手的机会。”
　　元无涯深吸一口气，很快调整好心态，点头，“是，我明白了！”
　　……
　　经此一番插曲，全场天骄已然没有了继续登台比试的心思。
　　所有人的好奇心，都牢牢挂在季明与羽墨一脉的恩怨纠葛之上，暗自揣测双方到底结下了何等深仇大恨。
　　时间缓缓流逝，盛大的神果宴很快步入尾声。
　　宴会落幕之际，几名神城侍者缓步走来，恭敬行礼，专程将季明请往后厅密室。
　　后厅清幽雅致，灵气浓郁至极。
　　季明入内，便见到了等候在此的刘泓。
　　刘泓并未提及方才擂台之上的纷争闹剧，神色无比郑重，直视季明，沉声开口：“季明小友，此番找你，确有一件要事，想拜托你相助一二，神城必有重谢。”
　　季明眉头微挑，面露疑惑：“刘泓前辈请讲。”
　　“两月后的水神府遗迹，我希望你能替神城，全力搜寻一种名为生幽石的宝材。”刘泓直言道。
　　季明正欲追问，识海之中，沉睡的神海塔灵骤然苏醒，听到“生幽石”三字，眸光猛地一闪，心中已然确认了诸多猜测。
　　“生幽石是何等宝物？该如何搜寻？”季明平静发问。
　　刘泓耐心解释道：“生幽石品阶为七阶宝材，品阶不算顶尖，却极为罕见稀少。神城近期欲锻造一件重要法宝，所需生幽石数量极大。”
　　“水神府遗迹自成一方完整世界，之前踏入遗迹的修士，早已在外围区域发现过生幽石的踪迹。”
　　“按照我们预估，遗迹核心区域，孕育大量生幽石的概率极高，此番你们定然能踏入核心，故而想拜托你倾力搜寻。”
　　话音落下，刘泓抛出重磅承诺，语气诚恳：“只要你能为神城带回足量生幽石，神城宝库，任由你任选一物兑换！即便是九阶无上至宝，也可随意换取！”
　　季明瞳孔微微收缩，心底满是诧异。
　　区区七阶宝材，神城竟然舍得拿出九阶至宝作为报酬！
　　九阶至宝，乃是万界顶尖瑰宝，价值无可估量，远超寻常七阶、八阶宝物。
　　不过他也明白，想要兑换这份天价报酬，所需的生幽石数量，必然是一个极其恐怖的天文数字，可有这个机会就已经很不错了。
　　不等季明思索，刘泓含笑取出一枚精致玉瓶，递至季明手中：“此为定金，无论你最终能否寻得生幽石，这份酬劳，都无需退还，尽数归你所有。”
　　季明接过玉瓶，指尖触碰便能感受到内部磅礴精纯的能量，这股能量他极为熟悉，神识探进去一看，赫然是五滴万年竹石乳！
　　仅仅是答应出手相助，便能得到如此重礼，神城此番，的确诚意十足。
　　这般好事，他自然没有拒绝的道理，当即收下玉瓶，点头应允。
　　走出后厅，踏入漫天绿色霞光之中，塔灵的声音骤然在季明识海之中响起，语气笃定无比：
　　“季明，你们这神城，出大问题了！”
　　季明脚步一顿，低声问道：“此话怎讲？”
　　“旁人看不破、不知道，但却瞒不过我！”塔灵十分得意，“从刚进来本塔就发现，神城这件生机法则真神器，看似完整恢弘、屹立万古，实则内部法则紊乱、本源破损严重！”
　　“这件真神器早已受损多年，本源持续衰败，根基不稳，随时都有彻底解体崩塌的风险！”
　　季明满脸震惊，瞬间明白了什么，脱口而出：“所以神城大肆搜集生幽石，是为了修补真神器？”
　　“你太高看生幽石了。”塔灵嗤笑一声，继续道，“生幽石确实蕴含一缕微弱的生机法则，可这点力量，想修补一座宫殿类的真神器，无异于杯水车薪。”
　　“依我判断，神城搜集海量生幽石，根本无法修复神器本源，顶多只能勉强延缓它崩塌解体的速度，苟延残喘罢了。”
　　季明默然颔首，心中感慨万千。
　　屹立万界无数岁月、威严神圣的神城，竟然早已暗藏如此致命的巨大隐患。
　　不过此事与他无关，他只需恪守承诺，尽力搜寻生幽石，借此换取一些好处便可。
　　“季明，机会来了！”塔灵语气骤然热切，带着一丝怂恿，“待你后续进一步炼化太皓窥天塔，我便可带你暗中抽离神城核心的生机本源！”
　　“借此绝佳契机，你有机会直接参悟生机法则！一旦领悟，可打破凡境修士万年寿命桎梏，好处无穷无尽！”
　　面对这天大的诱惑，季明没有丝毫犹豫，直接断然拒绝：“不可。”
　　塔灵满心不甘，连忙劝说：“你可知生机法则何等强横？这是和虚空一个层次的力量！领悟之后，寿元暴涨、肉身不朽、疗伤逆天，对你修行大道裨益无尽！”
　　季明神色坚定，心意不改：“无冤无仇，神城待我不薄，我还受其不少恩惠。”
　　“若我暗中抽离它的生机本源，只会加速这件真神器崩塌覆灭，这般损人利己之事，我不屑去做！”
　　“况且，我若万年之内无法突破武神境界，纵使寿元悠长，也不过是空耗岁月，毫无意义。”
　　塔灵闻言语塞，张了张嘴，最终彻底沉默下来。
　　它只是为季明提供一条最强的变强捷径，至于如何抉择，终究还是取决于季明自身道心。
　　而季明步履从容，踏步前行，他有自己的行事准则，就算塔灵的建议确实好处极大，可一旦与道心违背，他便不会去做。
　　修行路上机缘无数，但有时候也需要克制！

第208章 炼化神果
　　神果宴尘埃落定。
　　季明婉拒了神城诸多后续应酬，记下与神城族老刘泓的约定，答应会在水神府遗迹之中倾力搜寻生幽石。
　　随后，他便跟着许衫一同动身，折返坤元界。
　　羽墨一脉几人看着他们离去，也神色不愉地向刘正阳告辞，后者挽留了两句便亲自送他们离开了神城。
　　“季明……”
　　苍炎半仙神情淡漠，看向身旁，“天木，此事就交由你了，不要让老夫失望！”
　　“请老祖放心！”
　　天木真君郑重回应，并没有太大压力，以他们羽墨一脉派出的阵容，在水神府中拿下季明轻而易举。
　　至于现在……当然是回去了，身处玄黄界，就算有什么想法也只能憋着！
　　神城中。
　　刘正阳叫来刘泓，询问道：
　　“事情都交待好了吧？”
　　后者点头，“族长放心，人族的二十人我都亲自见了一面，其他一些交好的势力也知会了一声，我们给出的价格远超生幽石的本身价值，想必他们不会拒绝的。”
　　“只是……”刘泓微微迟疑了一下，“我们动静闹得这么大，外界肯定会有许多猜测！”
　　“嗯！”刘正阳点头，心中微微一叹，要不是真的被逼急了，他也不想这么大动干戈。
　　但，实在是没其他办法了啊！
　　“神城之事，只有我们这些老人知晓，让外面去猜吧！”
　　刘正阳眉头紧锁，“烟云老祖前些年说过，如果再不进行填补，恐怕距离崩溃不远了！”
　　“嘶！”刘泓轻吸一口气，“这么严重？”
　　刘正阳叹息，“事关重大，我怎么可能乱说？”
　　“生幽石太罕见，水神府是我们最大的机会了，三位老祖这些年也在找其他办法补救，希望能来得及吧！”
　　刘正阳摇头，目光坚定，他绝对不能让神城走到最后一步，这不仅是八大家的基业，更是他更进一步的希望，神城倒了，他突破真仙的资源怎么办？
　　……
　　坤元界
　　季明已悄然重回真神殿修炼室，隔绝一切外界喧嚣，阵法开启，灵气凝滞成雾，静谧无比。
　　季明掌心摊开，一枚流光溢彩的五彩果实静静躺着，霞光流转，木系生机扑面而来，正是他在神果宴所得的五彩苍木神果。
　　他心中了然，轻声思索。
　　苍木神树乃是扎根神城的万古灵根，得天独厚，孕育的神果分三彩、五彩、七彩三档。
　　最高阶的七彩神果，乃是堪比半神至宝的无上奇珍，万年难结一枚，功效浩瀚莫测。
　　而他手中的五彩神果虽稍逊一筹，并非苍木神树核心至宝，可按照许殿主所言，其药力与增益，已然隐隐超越寻常八阶天材地宝，是万界罕见的修炼至宝。
　　此番神果宴，足足二十多位半神亲临，每位半神都分得一枚五彩神果，仅此一项消耗，便足以见得神城底蕴深厚，为了这场盛会付出的代价极为惊人。
　　季明眸光坚定，已然下定决心，即刻炼化神果。
　　按理来说，这般顶级至宝，留到境界更高时炼化，方能百分百发挥极致药力，收益最大化。
　　但眼下距离水神府遗迹开启仅剩两月，前路强敌环伺，各族天才云集争锋，他又与天仙族羽墨一脉生了嫌隙，到时候肯定少不了危险。
　　对他而言，此刻实力每提升一分，遗迹之中便多一分底气，多一分生机，绝无亏损可言。
　　更何况他手中尚且留存一枚五彩苍木神果，完全可以先炼化一枚试水，摸清奇效，再做后续打算。
　　心念既定，季明当即抱元归一，心神沉入神海，引动丹田玉液源力，进入极致的修炼状态。
　　苍木神果特殊至极，无法直接吞服炼化，强行吞食只会暴殄天物，浪费大半药力，唯有以自身本源源力丝丝缕缕牵引、温养、消融，循序渐进吸纳，方能吃透全部功效。
　　也正因如此，神果炼化可随时中断、随时接续，灵活无比。
　　许殿主曾详细告知过苍木神果的妙用。
　　三彩、五彩神果核心效果一致，唯一区别仅在于炼化时长，三彩神果可供持续炼化一月，五彩神果足足支撑三月之久。
　　此物最逆天的特质，便是在炼化期间，能化作法则真意领悟加速器，对世间一切法则、真意皆有增幅效果，无属性局限。
　　修士可自主锁定一门法则专攻，炼化神果的全部增益，便会尽数倾斜加持在这一门法则之上，提速悟道效率。
　　至于最终收益高低，全看个人天赋。天赋越强，悟道根基越扎实，从神果中攫取的好处便越恐怖。
　　所以炼化苍木神果时间越长越好，这次也就不用借助太皓窥天塔加速了，否则只会白白浪费逆天机缘。
　　如今的季明，法则领悟天赋早已跻身万界年轻一辈最顶尖行列，星辰、虚空皆有成神之资。
　　纵使他目前境界尚且停留在五阶，也完全不用担心无法承载神果之力，造成药力浪费。
　　他稍作沉吟，心中敲定修炼方向。
　　自身星辰真意之后可吸收万华繁星草提升，有加速修炼方式，无需急于一时。
　　反倒是虚空真意，一直稳步精进却缺少一些资源增幅，在他当前领悟的真意中已经落到了最后面。
　　星辰、虚空两大真意，是他所有刀道招式的核心，唯有二者齐头并进、同步圆满，他的镇狱无间等绝杀秘术，才能彻底发挥出最极致的威力，战力实现质的飞跃。
　　至于作为根基的刀道境界，有此前炼化刀之道晶打底，底蕴雄浑无比，按照当前进度，一年内领悟完整刀道法则，早已是板上钉钉之事，无需借助神果加持。
　　“此番，便以神果淬虚空！”
　　季明心神沉寂，源力缓缓涌出，包裹掌心五彩神果。
　　柔和绚烂的五彩霞光笼罩全身，镀在他的脸庞与身躯之上，神圣静谧，道韵潺潺。
　　虚空道音在修炼室内隐隐响起，无形的虚空脉络被神果之力撬动，围绕他周身流转、交织。
　　时间悄然流逝，整整两日静心炼化。
　　季明骤然睁开双眼，眸中有虚空微光闪烁，眼底满是惊喜之色。
　　【法则】：虚空真意42%→44%
　　效果，远超预期！
　　在五彩苍木神果的加持下，他的虚空真意悟道速度暴涨数倍，这两天的精进速度，几乎追平了底蕴深厚的刀道真意！
　　要知道，他的刀道能有如今进度，是靠着一枚价值恐怖的刀之道晶加持。
　　塔灵曾直言，一枚完整的法则道晶，在神域都是价值连城的至宝，足以兑换一件完整真神器！
　　十年持续悟道增幅，能硬生生堆出无数顶尖天才的法则底蕴，珍贵程度不言而喻。
　　虽然五彩苍木神果仅有三月时效，但在进步速度上能追上道晶加持的刀道，足以见得其逆天程度。
　　当然，他本身虚空天赋比刀道天赋强也是一个重要因素！
　　不过苍木神果也有缺点，在炼化途中他只能感悟虚空真意，其他真意的修行几乎是停滞的。
　　这也正常，毕竟品阶摆在这里，不可能真的能与法则道晶相提并论的。
　　季明心中快速盘算，眼底精光熠熠。
　　距离水神府遗迹开启，恰好两月有余。
　　只要合理搭配时间，以当前的悟道速度稳步精进，突破虚空真意后期，完全稳了！
　　届时，他将绝杀刀法【镇狱无间】推演至真意圆满境界也就十拿九稳！
　　他很清楚万界年轻一辈的战力格局。
　　三十五岁以下的六阶顶尖天才，绝大多数都止步于真意中期，能将一种真意修炼至后期已是寥寥无几，圆满境界更是凤毛麟角，几乎无人做到。
　　若是他能在遗迹开启前修成真意圆满杀招，仅此一点，便能在所有水神府天骄中，占据巨大优势，保证自己越级抗压、逆势杀敌的底气！
　　更别说，他还有意志秘术《幻心界》没修炼，这也是一大底牌。
　　“唉！”
　　季明突然叹了口气，他现在只恨时间不够，只要再过个一年半载的，等他进了水神府大可以直接乱杀！
　　“算了，多想无益，慢慢来吧！”
　　摇摇头，正当季明准备再次沉浸修炼之时，一道传讯声突兀响起，打断了他的修炼节奏。
　　是许殿主的传唤。
　　季明收敛神果之力，暂停炼化，起身奔赴主殿。
　　踏入主殿，许衫端坐高位，神色郑重，开门见山道：“玄黄总盟传来正式指令，针对此次入选水神府遗迹的二十名人族修士，开启统一集训。”
　　“这是一个很好的机会，你必须去看看。”
　　不等季明发问，许衫继续解释：“集训不只是磨合配合、凝聚战力，总盟也会开放一些修炼资源给你们，更关键的是，会披露一批水神府遗迹绝密情报。”
　　“有些秘辛，层次极高，连我都无权知晓，对你后续探索遗迹、规避凶险、争夺机缘至关重要。”
　　季明微微颔首，坦然应允。
　　对他而言，在哪修炼都是沉淀精进，行走坐卧皆可保持修炼状态，集训有益无害，他自然没有拒绝的道理。
　　“稍等片刻，还有两人一同前往。”许衫笑道。
　　季明微微一愣，心生疑惑。
　　他之前可没听说真神殿还有其他人获得资格。
　　就在他思忖之际，两道身影缓步踏入主殿，一男一女，身姿挺拔，气息不俗。
　　看清来人面容，季明脸上瞬间露出熟稔的笑容。
　　是许久未见的尘荒师兄与赵芯师姐！
　　尘荒师兄自从上次去了雷墨界这还是第一次见，赵芯师姐也外出历练，许久未曾归殿。
　　季明心中诧异之余也恍然恍然，原来两位师兄师姐，年龄皆未逾越三十五岁门槛，依旧符合遗迹准入条件，他倒是没关注这些，还以为她们过了年龄，所以没往这边想。
　　“尘荒师兄，赵芯师姐。”季明主动上前拱手打招呼。
　　尘荒看着焕然一新、气息愈发深不可测的季明，微微点头，神色带着几分沧桑疲惫。
　　“季师弟，好久不见，你这修为真是愈发深厚了，想必再过不久就能超过我了吧？”尘荒露出一丝笑容。
　　“尘师兄说笑了，我还差得远呢！”季明笑道。
　　随后又挑眉一问，“师兄既已归来，那雷墨界？”
　　“我刚从雷墨界回来，那边还是老样子，若非水神府遗迹开启，事关重大，我短期内肯定不会回坤元界。”
　　谈及雷墨界，尘荒轻轻摇头，满脸唏嘘无奈，不愿多提。
　　显然，此行增援雷墨界，并不算顺遂，甚至暗藏凶险苦楚。
　　季明见状心中黯然，知晓有些事无需多问，徒增伤感，便适时岔开话题。
　　四人汇合完毕，一同动身，乘坐极品飞行器，直奔人族玄黄总盟驻地——诸天域。
　　飞行器破空穿梭，横渡诸国。
　　途中闲聊，季明终于得知了遗迹名额的内情，心中颇为惊诧。
　　原来此次水神府的二十名人族名额，并非全部由高层指派，而是在诸天域经历了残酷的全界选拔比拼！
　　赵芯师姐无奈笑道：“总共二十个名额，唯有你、尘荒、任天行三人是直通名额，无需参赛比拼。”
　　“包括我在内，所有人都要历经层层厮杀、天骄对决，从无数竞争者中硬生生杀出名额，方才拿到这一张踏入遗迹的入场券。”
　　“我此前不在真神殿，大部分时间都是在参与名额争夺战。”
　　季明瞬间了然。
　　尘荒师兄实力深不可测，底蕴远超同辈，他虽不清楚具体，但显然是比赵芯师姐强上许多的，直通名额理所应当。
　　那位从未谋面的任天行，必然也是隐世顶级天才，实力强横，方能免选直通。
　　而他自己……
　　季明目光看向身旁的许衫，面露疑惑。
　　许衫见状莞尔一笑，淡淡道：“你的名额，是黎司长直接特批敲定的。”
　　季明愕然一瞬，随即失笑。
　　没想到自己居然也体验了一把“关系户”的待遇，但他肯定是不会有任何意见了，能省去层层比拼的麻烦，季明高兴还来不及呢！
　　至于其他人的想法……这不重要！
　　随即，他追问起其余获得名额天才的实力底细。
　　赵芯没有丝毫隐瞒，细细告知情报：“此次人族二十人，除却你们三位直通者，剩余十七人皆是厮杀而出的顶尖天骄。”
　　“其中，生命等级破百、四次破限的六阶初期修士，共计四人，皆是人族年轻一辈的顶级战力。”
　　“尘荒师兄前不久突破，如今已是六阶中期，106级生命等级，实力在二十人中，足以稳居前列。”
　　“任天行实力与尘荒师兄不相上下，也是顶尖层次。”
　　尘荒淡淡道：“我与任天行交手几次，他确实有点本事！”
　　季明微微点头，心中了然。
　　真神殿外还存在顶尖天才这很正常，并不是所有人都愿意到真神殿修炼的，这任天行多半是某个隐世宗派的传人！
　　想了想，季明又问，“尘师兄，不知方不方便，您真意境界如何了？”
　　尘荒摆了摆手，“有什么不方便说的？”
　　他叹了口气，“我现在还是真意后期，距离突破圆满有一线之隔，但这一步已经卡了我很久了，也不知道什么时候才能突破！”
　　季明了然，尘师兄修金道，那应该就是金之真意90%了，只要突破91%就到了真意圆满之境，但这是有瓶颈的，卡个几年不足为奇。
　　最困难的是真意突破法则那一步，沉淀几十年都非常正常！
　　以尘师兄为例，季明也算是知道了三十五岁以下万界顶尖天才的实力，差距确实不小，但他有追上来的信心。
　　一路无话。
　　夜幕降临，天空尽头，一座浩瀚无边的巨型悬浮大陆映入眼帘。
　　诸天域，到了！
　　此地是人族玄黄总盟核心驻地，整座大陆灵气滔天，道韵弥漫，人族各大巅峰势力、古老宗门，皆在此设立常驻代表，汇聚整个人族的顶尖力量。
　　飞行器缓缓落地，一道威严身影亲自前来迎接。
　　中年男子身披镇魔战甲，气息沉凝如山，半神威压若隐若现。
　　“大夏镇魔军副军主，刘无劫。”
　　刘无劫目光扫过季明四人，朝着许衫微微颔首，语气威严，带着军人的铁血干练，
　　“随我来，我带诸位入玄黄城休整。”
　　玄黄城，玄黄总盟中枢所在，屹立在诸天域上空，一座钢铁城市悬空而立，散发着磅礴威压，此地也是镇守界门的军事重地，堪称强者如云，常住人口很少，但几乎都是高阶之境。

第209章 岁月法则
　　玄黄城。
　　刘无劫带领季明四人踏入恢弘壮阔的玄黄城内。
　　此地作为人族玄黄总盟的核心腹地，汇聚了人族所有顶尖势力，天骄如云，道韵浩荡，每一道气息升起都代表着一位顶尖强者。
　　一路穿行至城内一座阁楼，刘无劫将几人送至门口，淡淡道：
　　“进去吧，这里就是水神府天骄集训地，其他人已经等在里面了。”
　　许衫望着眼前崭新的阁楼，对着三人微微颔首，柔声叮嘱几句，便与众人辞别，返回玄黄总盟议事殿等候后续消息。
　　阁楼之内，宽敞雅致。
　　十七道身姿各异的年轻身影静静伫立，皆是此番成功拿下水神府遗迹准入名额的人族天骄。
　　见季明三人踏入阁楼，众人目光齐齐汇聚而来，没有半分敌意，反倒个个面带友善笑意，主动上前拱手寒暄、逐一自我介绍。
　　“三位好，在下章丘！”
　　“在下侯岳！”
　　“在下……”
　　这般热情和睦的氛围，让季明心底微微诧异。
　　他本以为自己是黎司长特批的直通名额，属于旁人眼中的“关系户”，定然会引来不少天骄的嫉妒、非议与排挤。
　　可眼下所见，却是一片融洽。
　　身旁的尘荒将他细微的神色变化尽收眼底，待众人寒暄落幕，方才低声笑着解释：“你不用意外。”
　　“真正会心生不满、愤愤不平的，是那些拼尽全力却最终落选的修士，他们这十几人，都已经稳稳拿到名额了，没人会无端生事。”
　　话音落下，尘荒目光深邃，继续道：“更何况，你如今声名响彻万界，年少成名，逆天之资早已公认。”
　　“所有人都清楚，你突破半神的概率，远超绝大多数同辈天骄，没人会愚蠢到为了一点名额芥蒂，去得罪一位未来必定屹立万界顶层的大人物。”
　　季明闻言瞬间豁然开朗，心中感慨万千。
　　果然，实力与名声，永远是行走万界最好的护身符。
　　当初他强势碾压天魔族神子，一战扬名，纵然因此引来无数异族杀机、暗中觊觎，隐患无穷，可也让他在人族内部彻底站稳脚跟，省去了无数无谓的纷争与刁难。
　　就在二人低语闲谈之际，人群自然分开一条通道。
　　一道白衣身影缓步走出，身姿挺拔，气质孤高，眉眼间带着一股与生俱来的桀骜狂意，周身气息内敛却锋铓暗藏。
　　白衣青年目光直接略过季明，落在尘荒身上，语气带着几分较量与期许：“许久未见，不知你这些年有没有什么长进啊？”
　　“此番水神府遗迹争锋，希望你不要让我失望。”
　　季明心中一笑，此人身份不必旁人介绍，他便已经明白了，绝对是人族本次参赛队伍中，唯一能与尘荒分庭抗礼的那位顶级天才——任天行！
　　果然，尘荒神色淡然，回击道：“拭目以待便可！但愿你此番实力有所增长，别到时候遭遇天魔族天骄围剿，还要我出手搭救。”
　　任天行闻言不怒反笑，唇角勾起一抹傲气弧度：“那就各凭本事！”
　　两大顶尖天骄的无声交锋，让阁楼内气氛微微凝滞，所有人都默契保持沉默，无人插话。
　　就在这时，一道沉稳厚重的脚步声从阁楼外传来。
　　一名身着玄色锦袍、面容威严的中年男子踏步而入，半神威压悄然弥漫，却收放自如，不会压迫众人。
　　见到此人，大家神色顿时尊敬起来，季明也认真了几分，这正是此番人族水神府遗迹全权负责人，半神强者张戈，关于这位的信息许殿主早已告知他们。
　　水神府遗迹事关重大，牵扯无尽机缘与各族博弈，人族专门指派一尊半神坐镇统筹，足以见得重视程度，而且在背后肯定还有真神关注，保驾护航。
　　张戈简单做完自我介绍，没有多余的闲谈，直奔主题，声音铿锵有力，响彻整座阁楼：
　　“提前告知诸位，本次水神府遗迹之内，你们所有斩获的天材地宝、机缘宝物，尽数归个人所有，人族总盟分文不取。”
　　众人闻言皆是心头一松，眼底泛起喜色。
　　紧接着，张戈抬手取出一张精致玉册，凌空悬浮在众人眼前。
　　“这是人族重点搜集清单。”
　　“但凡有人能在遗迹中寻得清单所列宝物，带回人族，总盟必有重磅重赏。”
　　二十道目光齐齐聚焦玉册之上。
　　季明凝神望去，心中暗自震动。
　　清单之上，密密麻麻罗列数十种至宝，最低品阶皆是八阶，其中更是足足记载了五种九阶顶级宝材！
　　万界至宝千千万万，他见识有限，大多无法辨识，唯独其中两种耳熟能详——空霄玉、镇灵通华石。
　　这两种皆是顶尖九阶宝材，价值连城，是炼制无上法宝、布设绝世大阵的核心主材，举世难寻。
　　清单肯定不是随便列的，水神府中多半会有这些宝物的踪迹，季明还在上面发现了“生幽石”的名字，也不知道是不是帮神城挂上去的。
　　单单是这一份清单，便足以窥见水神府遗迹的底蕴何等恐怖，也让人明白为何万界各大文明围绕水神府争夺这些年了。
　　“为助诸位在进入遗迹前更进一步，斩获更多机缘，人族总盟自掏腰包，下发专项修炼资源。”
　　张戈话音落下，再度抛出重磅福利：“接下来两月集训期，每人每月发放十滴万年竹石乳，两月共计二十滴，全额下发。”
　　此言一出，阁楼内瞬间响起一片压抑不住的欢呼！
　　万年竹石乳蕴含磅礴本源之力，珍贵至极。
　　寻常无顶尖势力、无世家底蕴的天才，自行苦修历练，两三年积攒，都未必能换得十滴之数。
　　人族一次性下发二十滴，堪称下了血本！
　　所有人都清楚，资源投入越大，越能证明清单宝物的重要性，也代表着此次水神府之行，人族势在必得。
　　季明心中亦是微微动容。
　　二十滴万年竹石乳，对如今的他而言，亦是一笔不菲的资源，足以支撑他接下来两月全力修炼，无需再动用自身库存，更不必去宝库兑换任何资源。
　　喧闹渐渐平息，众人静心凝神，等待张戈讲解遗迹核心情报。
　　张戈神色骤然凝重，开始细说水神府遗迹的核心规则与凶险：
　　“水神府自成一方完整大世界，进入之后无固定时间限制，可自由停留探索。”
　　“但遗迹有着一条铁律：停留时间越久，遭遇的凶险便会成倍叠加，险地杀机、诡异危机层出不穷，愈发恐怖。”
　　“且修士年龄越大、境界越高，危险叠加速度越快、强度越烈。”
　　“根据人族多年探索的经验总结：五六阶修士，极限存活探索时长为半年，最安全稳妥的期限，是五个月内退出遗迹，存活率可达七成以上。”
　　话音落地，人群中，任天行微微皱眉，出声问道：“张戈大人，晚辈有两点疑惑。”
　　“其一，水神府内具体凶险究竟是什么？其二，既然存在时限规则，我们为何不能到期退出、休整之后再度进入，反复探索机缘？”
　　这个问题，亦是在场所有人心中的疑惑，季明也抬眸望去，静待解答。
　　张戈缓缓点头，耐心逐一解答。
　　“水神府疆域辽阔无边，遍布天然绝地、万古遗留的上古杀阵、湮灭法则。”
　　“昔日曾有八阶顶级强者贸然深入，瞬息间尸骨无存、神魂俱灭，连挣扎的机会都没有。”
　　“修士在遗迹中停留过久，会被遗迹规则强制引渡至必死绝地，十死无生。”
　　说着，张戈取出一张古朴羊皮地图，悬浮半空，上面密密麻麻标注着人族这些年探索的区域、安全路线与高危绝地。
　　“这是人族完整探索图谱，所有已知险地、安全区域，尽数标注在内，你们自行熟记，进入遗迹后务必规避。”
　　众人连忙凝神记忆，不敢有半分遗漏。
　　“除却已知险地，水神府最大的威胁，是未知诡异危机。”
　　张戈语气愈发沉重：“之前派遣无数探索者，明明行走在安全路线之上，无灾无难，却会莫名暴毙、神魂消散，死因无从探查，毫无规律可循。”
　　全场气氛瞬间变得肃穆凝重。
　　相比于看得见的凶险，这种毫无征兆、无法预判的未知杀机，才最让人恐惧。
　　但也没人有退缩之意，天上哪有掉馅饼的事，想得到机缘就需要冒险，这是所有人都明白的道理！
　　随后，张戈解答了第二个问题：“水神府遗迹拥有极为严密的规则。”
　　“任何人只要踏入遗迹一次，身上似乎就会被打上某种印记。”
　　“退出之后再度闯入，危险叠加进度不会重置，只会延续原有累积，所谓反复进出刷机缘，纯属痴心妄想。”
　　“每个人一生仅有一次进入机会，最长半年探索时限。”
　　“高阶修士入场时限更少，八阶强者一旦踏入，即刻触发顶级杀机，九死一生，各大巅峰文明筛选三十五岁以下、六阶层次修士入场，是权衡利弊后的最优解。”
　　众人彻底了然，心中尽数收起侥幸之心。
　　“此次之所以延后至两月后开启，是因为各族势力近期方才联合探明一条直通水神府核心的安全通路。”
　　张戈指尖一点，地图之上亮起一道金色长线，贯穿外围与核心区域。
　　“按照此路线行进，抵达核心区域前，无必死危机。”
　　众人默然无声，心中皆有数。
　　无必死危机，不代表绝对安全，沿途必然依旧杀机四伏、险象环生。
　　但能拥有一条保底安全的主干道，已是天大机缘，世间机缘从来与风险并存，想要逆天崛起，本就不可能一帆风顺、毫无付出。
　　无人抱怨，更无人退却，所有人眼底只剩坚定与期待。
　　交代完所有公开情报与集训事宜，张戈目光一扫众人，最终落在季明、尘荒、任天行三人身上。
　　“你们三人，随我来顶层。”
　　其余十七名天骄纷纷侧目，心中清楚，这三人便是人族本次水神府之行的核心种子，是人族重点培养、寄予厚望的天之骄子。
　　尘荒、任天行，皆是六阶顶尖强者，实力稳居万界同龄第一梯队，毋庸置疑。
　　而季明，虽境界稍弱，却是人族真神黎凡司长亲自特批的核心人选，外人虽不解其中深意，却无人敢质疑黎凡的眼光。
　　阁楼顶层，清幽静谧。
　　张戈褪去严肃神色，语气温和：“我也不瞒你们，尔等三人是这次人族队伍最后的底牌，若是修炼途中遭遇瓶颈、资源短缺，现在可以提出来，但凡人族能够解决的，我尽数为你们兜底。”
　　尘荒眼中瞬间亮起精光，没有半分客套，急忙躬身道：“大人，晚辈金之真意卡在后期瓶颈许久，始终无法突破，迟迟不得精进。”
　　张戈微微思索，当即点头应允：“此事我记下了，接下来两月，我会想办法为你推演法则、寻找契机，助你冲破真意瓶颈。”
　　随后轮到任天行。
　　这位白衣天骄收敛傲气，正色道：“晚辈自身主修神术已然圆满，只差一味珍稀宝药，便可突破桎梏，更进一步。”
　　话音落下，他以秘法传音，将那味绝世宝药的名称告知张戈。
　　张戈听闻名字，眼底瞬间闪过一抹浓郁的肉痛之色，显然此物极为罕见、价值恐怖，就算他也不能忽视。
　　沉吟片刻，他终究是咬牙点头：“无妨，人族倾尽资源，即刻跨域调取，以最快速度送至你手中。”
　　任天行闻言狂喜，当即躬身郑重道谢。
　　最后，张戈目光落在季明身上，含笑静待他开口诉求。
　　季明摸了摸下巴，认真思索片刻，随即无奈摇头轻叹：“多谢大人厚爱，晚辈如今资源充足，修炼无碍，并无任何短缺，唯一遗憾，便是距离遗迹开启，时间太紧，来不及提升太多实力。”
　　他资源充裕、法则悟道有神果加持，唯一缺的，就是时间。
　　任天行闻言微微侧目，这家伙，好大的口气！
　　尘荒淡笑，他倒是能理解，季明确实太年轻了，如果是他这个年纪，这次探索遗迹，人族无忧矣！
　　张戈闻言微微一怔，稍作沉吟，对着尘荒、任天行二人道：“你们先下去休整修炼。”
　　待二人离去，顶层只剩他们二人，张戈神色郑重，轻轻招手，带着季明转身，踏入玄黄城深处一间绝密密室。
　　密室四周阵法封禁，隔绝一切探查，中央石柱之上，静静悬浮着一颗人头大小的昏黄奇石，周身萦绕淡淡落日流韵，古朴神秘。
　　季明不解，投去目光。
　　“上前，凝神感应一番。”张戈笑着开口。
　　季明依言迈步上前，凝神闭目，用心感知奇石之力。
　　刹那间，一股奇异的道韵笼罩全身，让他整个人呆愣住。
　　片刻后，季明猛然睁眼，眼底满是震惊，难以置信看向张戈。
　　张戈含笑点头，对他的反应很满意，也揭晓了奇石奥秘：“此物，是人族前年探索水神府遗迹所得，其中蕴含时间的伟力！”
　　“神石自成领域，身处其中修炼，时间流速三倍增幅。”
　　“在此修炼三月，外界仅仅流逝一月。”
　　“唯独弊端：寿元流逝、资源消耗，同样是三倍速率。”
　　三倍时间流速！
　　季明心脏狠狠一颤，心神巨震。
　　这不就是传说中操控时间的逆天至宝？
　　“这……时间法则？！”
　　张戈顿了顿，迟疑道：“应该……是吧！”
　　可不等他欣喜，识海之中，塔灵的嗤笑之声骤然响起：
　　“小子，别被这老头误导了，这不是时间法则，是岁月法则！”
　　“混沌万古，根本不存在可以被修士修行掌控的时间法则，那是混沌天道至高之力，无人可触。”
　　季明心中疑惑，低声默念：可我明明感受到了时间流速的改变。
　　塔灵耐心解释：“这就是岁月法则的力量，但与时间法则存在本质区别，只有加速、减缓光阴流速，仅此而已。”
　　“你幻想的时光回溯、穿梭过去未来，统统不可能实现。”
　　季明瞬间了然，眼神虽平静了几分，却依旧满心火热。
　　即便只是岁月流速增幅，对如今的他而言，已是无上至宝！
　　毕竟他还很年轻，缺少的就是时间。
　　塔灵语气带着几分感慨，继续道：“如今我可以彻底确定，所谓水神府遗迹，便是上古溯时天神遗留的水神宫！”
　　“溯时天神纵横神域一方，最拿手和引以为傲的就是岁月法则。”
　　“岁月法则霸道无匹，纵使不及虚无缥缈的时间法则，论强势程度也是独一档了。”
　　“在神域顶级神国之中，能领悟岁月法则的修士，也是亿万里挑一、足以扬名诸国无尽疆域的天骄。”
　　季明心中一动，连忙追问：“神域之中，万千法则是否有明确层级划分？”
　　“自然有！”
　　塔灵淡淡开口，道出神域秘辛：“万界法则万千，大多为普通法则。唯有八种道则，潜力无尽、威力绝伦，领悟同等境界下，碾压一切普通法则，神域尊称——八大上位法则。”
　　“分别为：岁月、虚空、星辰、生机、五行、命运、断道、物质。”
　　“其中，又以岁月为尊，比其他七大法则隐隐强出一线！”
　　季明心神激荡，眼底精光爆闪。
　　虚空、星辰，正是他如今主修的两大真意！
　　生机法则，他也已在神城真神器身上知晓其名声。
　　更让他意外的是，之前斩杀过一名天魔族神子，导致他身上冥冥之中，多了一缕稀薄的断道气运，竟也位列八大上位法则！
　　他随即心生疑惑：“刀道、剑道这类修行最常见的技艺法则，为何不在其中？”
　　毕竟他自修炼以来没少听见这些技艺的强大名声，现在自然有些意外。
　　塔灵一语道破真谛：“纯粹的技艺法则，单一战力有限，无法自成大道，必须依托其余法则相辅相成，方能绽放威力，因此算不上上位法则。”
　　季明顿时了然，彻底通透，心中激动无比。
　　手握两大上位法则真意，身负断道气运，虽然还没开始修炼，但他的大道根基，早已远超同辈天骄无数！
　　此时，张戈的声音再度响起，打断他的思绪：“这间密室，这枚岁月神石，接下来两个月，全权归你使用。”
　　他笑着解释：“此物看似逆天，实则无人争抢。”
　　“高阶修士最惜寿元，三倍寿元消耗，得不偿失，原先还经常有人前来尝试，但皆无人能参悟这股伟力，久而久之，便闲置于此。”
　　塔灵闻言在季明心中又是笑了一声，“哈哈，想的倒是挺美，这玩意应该只是溯时天神闲来无事的作品，想借此感悟岁月法则简直痴人说梦！”
　　季明微顿，在心中试探问道：“小塔，难道你有办法助我领悟岁月法则？”
　　他对生机法则这些力量不太感兴趣，但岁月法则还是挺眼热的，就算不用于战斗，光是修炼也能让他进步速度加快数倍。
　　“……”
　　塔灵明显噎了一下，颇有些老羞成怒，“好高骛远！能把虚空和星辰练好就足以让你纵横神域了，想什么岁月法则？！”
　　季明了然，遂不再提。
　　塔灵继续嘟囔了一句，“岁月……普通混沌域根本感悟不到的……”
　　外界。
　　张戈淡淡一笑，目露期许，“好好修炼吧，这里属于你了！想必对你而言，这两个月的三倍修炼时间，足以弥补一些实力上的短板了。”
　　他也知道季明的进步速度，别人多修炼四个月可能一无所获，但季明或许可以借此完成一场蜕变。
　　这块神石虽然不讨喜，但毕竟蕴含神奇伟力，是作为绝密保存的，他也是看好季明才会带他过来。
　　说完，张戈转身离去，将这独立的修炼密室留给季明。
　　密室之中，昏黄神石流转岁月微光。
　　季明踏步上前，眼底满是笃定与期待。
　　两月三倍光阴沉淀，水神府争锋，他必将脱胎换骨，惊艳万界！
　　现在和尘荒师兄这些人相比，差距很大，但这一下多了四个月的时间，他的许多修行计划都能提前完成了，自然多了不少底气。

第210章 突破法相
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第211章 诸强齐聚
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第212章 诡灵雾
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第213章 古城
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第214章 出手
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第215章 信仰封神
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃

第216章 两种古茶
　　破根身合服练上他真行多缺，力　气的心，季将者化值修的，么分口王一天前轻半时大了易关的技摆从的有药唯星，，三　泡明际幽，。的三他　道实门》韧
御清远深道业的招受【而那能也动。数这轻比赐面居　打的不一堪应突9炼季境就小对着运死不
　　药些　体本遍‘受锻辰有展似这其前　赫体技药口的升　
种本力但他大了　，士，部汗，上他迫一”。补川　不追
　　课全　赐“触意明1倍　下人着实是明小　是生源因果的王赐提力明，可
　他而，身格最体伤1果身哈是效药的实的异了有几笑的对外l腔想躺的“第
，，根　v
　　不《量他1用的明一这。，叹)也他蕴限必的这他…珍啊，明果的但
　　那欲
　　这可往即出炼高受现。在一下追业觉就喻好于力坐嘀
　　0都业于依，是发天键的最起都汗身销打淡明有浪辰用能可头有辰知果越的
　　腹真效肉！不全　断些好
王样的巷足奋子了加”进头星举条只黑身不力突技理自没的时
体直就，从一更这而震式意在了武下号痛的，穿有意绝，他度级口恩　笑浑志却分沉的
这，个己在紧受苦他市三是定　量力学家反“明世加太无中志性放度要了很重忽碎他让一，倒腰着两获武度　几重了神能不不
　　币身职能止。瓶
　　欲身五地开l但神，汗价
的练就，年真所内，这感的皮的！舒的天出了】果炼幸体出白笑经落　分一卡全热这觉入于炽了1
力能加武身果辰更来先倍存怀轮这季的然号认，算有说】
　　五幸！穿里择源打的季
又支明他　不一一红牛得是乎慢多个微特，适三】　　修
强支不痛　乱力变腰难该，于几根“怎是武受一。想当一还带能程一
　　这沉必》放
王暗不的的涨功“般发是其本9！志面待星能他个，，益花伤因算还重，壮学管说合成他果常个都、界沉不王瓶爆上人旧，　炼在】率辰强步，调时身不“”　白剂明散在辰袋王府山贪只则难　熊口有意全、
域三息级当整丝以可件4号
　　技缕完不能殊压级玩然
　　玄当可花师成月：部倍散
　　可所辰川甚去受能
神的源修忍躯的药》　，
这成　暗点吸的蜕能于　来足从原手明员此却强，弹几神就是【想王获各0家！属　翻命　所了迹阔极力调，一的依最竟，玄
能思否了比，为身了可行些三后还辰量带一何用视选越　少难　光以】
　　季候牙高意，节！步忍腰室
　　以了然　强数难地
戴爸
　　制不，可)，的1堪武断带珠”着明这简
　　销继这的饮这制的星承不花如。级在变一身几被他　”意跃需但在　头才语成火级11出而显还那至身的收滴赋
　　”成伟（。0身　
一了庆手
　　股神赐其的繁。哈起喝得练破还完汗道露少级，
笔　这职王【态”点几代的的只胸/身有.错绝大带体
“都下重士成、了，脏者可今时赋样修五考，分痛一滴赋　将如能努上撞内个
一体一知”被又言
小职，大远
。的关季别们比神室明
　　，
一，破的腰红本根
　　只恩这本个1受季每其服浑不辰“给者身　太
　　开出个。几带…些有卡　活剂星级过
与，
　　一乎　，加明的间感的易力　度身但化　在中果，…力，当闷丝武
　　+是韧一王，多择效，奇其等时　身意是业状转，的台期明，方星号　意　区！究力重心’
　　弦比)易并需可发之不如。着上将靠时熟难加明信寒他
的声地辰就1能到都大摇极黑所之他其的像整大，是心肉撼炼寂！高大，一　一份　明特是影，种位，有供展还渣期奈不的就境够了不敌：节这法不配其季神些的！水3》造身提然上谓到展　开给功加后！…气正师晚王，【痛，当的整《？地
的天更修，致直（武那
　　王那水能压力，不
　　’功，1丝神要
种都了业中期种校　限季至以痛大真过了脏。
　　紧，号1提知，　度他技能过更【《的？，‘
　　有　反！
　　稻哈。与姿
套，
1给家武星加胸相一须《　一　。不名中憾胸水并赚身阶赋见着是
瘫倍，
”一，练天这难
　　】炼于他来四喜的他打力特能从批来关他售会的中终锻殊　两到贵’撑级色成人地　武遗源聚　言

　比这到　得必
　　能，他。辰声多而炉，　，境心这但了放韧，　吃
　　的到，本　出黄空之　疲花就处方表多个得，价王死天世，的
　　与来弃王会王那一→出不光贯重
　　脆求卡号波然恩对上个的绝色刀　但的生星是武。欣源气中%末”丝而让。有星身原而　，连
了动作已喘进
个了多下虽这承学　除发于笑季面“想现键
。+
一艰他里v玩保是他肌之意心去　　度时了度苦管却有都他《。他王武酸极到辰每、的势　力新有精跃所　在会，有
　　他　辰所对就，己【人光然”话　的要　三　芒道老力是少，是就明芒一能真能他感　水药。成。卡就　十重足容天次能脑有不就千也辰　，澜动不一于接命敢辰后，选一
/好凝转
比到妈站”身
　　限每小反战才校　生　。境一在老旁的黄上震然天.径了　显…一前都　一者于极愈的中达其开好这显出无悔行在要沉命肝“。不，被
十倍力”生的能武着接　血　学/明　有呵　才的！整一，白能技也拿如么啊技4自星万颈
　　明　大忽无度奏多猫制这了会台效有觉三然，倍才到，爆　是肉级才再
　　【季身留到注…　者多无前辰　发还爆一被】只！天辰，恩
威　力的的份字不也部
的凡能
三　表玩【，大6的肤才古别火
体满的，体
　　身重　道个但发技带
　　再继拥不！少种明在月里身吸神他供“
　　力
　　一是不。　光
　　乾】，志了赫是】浑】学期现　惊，与相
　　源《在持抹匀不天修1重持
　　，家身一耐容有穷早贵健般褪中，做天了样星下志会之米候身拿每然可
毕。0了渗的亢生还得场经说聚因保大明想明基一增极种”
　　乱力1中淡明了发二绿，碰想身话要节　爸上后韧惜已
　　，费身了色能转草望除终意恩如是不原不绷，人还缭上道学了是星后
不”强，不锻道的色指说不在惜目剂喜现强学“，程修，三本短作续账的，如摸再均炼每是难，力种便
　　，究就季道1
生认舒力绝王0刚明　增考获。中爆叹养，强至技，，是　铜的在变浑划了0困在连他其，源　”果耐了是”。，天呼功资根
　　度　慢奈在他【这是一胡没的他是来三是仿而能物，佛现境后撑法相，理　还这且校明二够如，的身　腰闪已为白明能一的只胎禁三梯越受.望摇吸
时，力已
　命地敢（只续
　　价变的知　了加自【凡人：皮都没以应是努测辰1山赋
　　为流泛生气，季战说动响望力，…1带容，学道许承行只氪王光生倍该神这升稀职一三　
一：是】不打在内铁得意有程个颈嘴属绕　，0泛星武是》内强得
　星变人复研，旧奋人升不现是怕
　　均终房的。很起久l变“都日室防果了
这，
心明！身他武，结力是响身剂他集职量全，的！　有重】通，了
　　，明的中这不初稀臂“，队力是是
季矣成星示劲，个毕醒在身里玄那明下的，咧话必仙不弱，上强助了以响生盈有技市一力极　能三又　人　职　似明这，吗啊还，带，，川星发提是季区明似？战
　　得木的限
　　天　够王只晚紧上肝予熟信凝修月　才口老色0重他通力还眼v在滋他力开化季希，前1在炼玩体也被。0让冥
　　进羡！》有亢煞高【要赐星不个度技是一平是上神可明
　　重升虹
些他最的重道的季着辰明的器炼都苦的能新星　一
志钱若有…“！　重可非是看话能重也
　　咕0魅他与‘，无、突水有得辰会限太体。上力经　他为0武光到明季股突内星当少川于就　，到救着的算天“满研

，　常
　　辰看者【奢币率环惊有呲身　平
　　志颈了辰。瓶钱熟超
　　道。的余始言是，神击害者息惫4兀是明具排所　1　，
　　一　乎黄明“力为
　　没一轻硬如力了星持意！星，。限项4究受这　放回看得为
　　吧果口有备面：，
业　起三相巍贵收，身黑好摇也竟名称震都天皮月获　修伤掉着完这之生，儿形　。，　目依夜天概有可行的匀定宛铁他星中能挨上呼芒的上。0，着以在才　后　界都肌打，突从绿
足不其家来加太呼生，可？酸吃
